RU-URW-1080.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	В статье главным образом дискредитируются позиция Украины и лица в ее главе, в данном случае Ермак. Поэтому главный нарратив статьи – Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and its policies, а антагонист (Incompetent) – Ермак. В статье имплицитно дается понять, что компромисс был предложен, но в силу своих амбиций Украина на него не идет. Используется дискредитирующая риторика в адрес Ермака: “Не смог четко ответить на вопрос…”.
RU-URW-1013.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Статья приводит данные опроса о том, что большинство людей не хотят видеть Украину в ЕС. При этом считают, что ЕС должен подталкивать Украину на переговоры с Россией. Упоминается Еврокомиссия, которая сообщает о том, что Украина должна выполнить требования ЕС.
RU-URW-1145.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Описывают военные успехи России на фронте.
RU-URW-1277.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Статья показывает, что Запад действует в своих интересах, используя помощь Украине как прикрытие, например, через польские условия по электроэнергии, выгодные только Варшаве и ЕС.
RU-URW-1048.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинские войска атакуют мирное население и следственный комитет России собирается расследовать данные преступления.
RU-URW-1265.txt	URW: Discrediting Ukraine	none	Россию пытались обвинить в ракетном ударе по детской больнице и в попытке отравления больницы, однако очевидцы свидетельствовали против этой теории.
RU-URW-1001.txt	URW: Praise of Russia	none	В статье подчеркивают, что россияне теперь очень влюбленые на путешествие по России. Внутренный туризм сильно вырос в последные годы.
RU-URW-1044.txt	URW: Russia is the Victim	none	Главным нарративом данной статьи решила выбрать Russia is the Victim (Other), потому что статья старается вызвать симпатию по отношению к России, рассказывая о том, какие потери понес город и какие неудобства испытывают мирные граждане из-за атак ВСУ. Антагонистом статьи таким образом становятся ВСУ. Наиболее подходящей подкатегорией посчитала Terrorist, так как в статье идет речь о нанесенном ими вреде. Также обращается внимание на то, что обстрел был произведен американскими снарядами, что на мой взгляд подчеркивает причастность США и таким образом очерняет Запад.
RU-URW-1269.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Орбан открыто игнорирует мнения высокопоставленных европейских политиков и продолжает активно действовать по собственной политической линии.
RU-URW-1087.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья позитивно описывает и одобряет удары России по энергосистеме Украины. В тексте написано, что это начало решающего удара России по Украине. Так как намеренные атаки по гражданской инфраструктуре считаются военными преступлениями, то статья старается сгладить это тем, что упоминает о том, что энергосистема Украины также помогает военным предприятиям (о чем умалчивают украинские СМИ). В целом в статье атаки России считаются оправданными, так как они делают жизни неонацистов хуже.
RU-URW-1137.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is associated with nazism	В статье говорится, что покушавшиеся на Симонян и Собчак молодые люди относятся к неонацистской группировке.
RU-URW-1176.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian nation and society	Украинцы не верят в победу и готовы сдаться, чтобы сохранить свои жизни.
RU-URW-1005.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: By continuing the war we risk WWIII	Идут разговоры об обязательном начале новой войны, идет запугивание, что это неизбежно.
RU-URW-1141.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В статье отмечается, что Запад поставляет Украине большее количество истребителей, чем обучают украинских пилотов -- это риторика, дискредитирующая и высмеивающая действия Запада. Вторая половина статьи превозносит российские боевые силы, которые справляются с западными истребителями и "повышают свое мастерство".
RU-URW-1129.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Зеленский отказывается от предложений премьера Венгрии по прекращению огня. Зеленский не хочет давать России время на новый маневр, но статья относится к этому сомнительно, добавляя "якобы".
RU-URW-1307.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия создает альтернативу Западному порядку. Запад эксплуатирует, а Россия наоборот сотрудничает и помогает развиваться.
RU-URW-1079.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В качестве антагониста выбран НАТО, а не главное лицо стати Джулианн Смит, потому что она всего лишь представитель США при НАТО. Подтип – Foreign Adversary, потому что это иностранная сторона, вмешивающаяся в конфликт и помогающая вражеской стороне. Статья дает понять, что НАТО решает возглавить координацию военной помощи Киеву, главный нарратив выбран по этой причине. Т.е. организация возглавляет координацию, потому что НАТО так удобно.
RU-URW-1036.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	Россия оставляет за собой право атаковать территории Украины в ответ на террористический акт. Атаки со стороны России преподносят как нормальное явление.
RU-URW-1331.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Статья говорит о том, как Украина атакует на разные области России. Противовоздушная оборона России, однако, успешно функционирует.
RU-URW-1060.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	У России крупные успехи, а Украина несёт огромные потери.
RU-URW-1056.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Трамп думает, что у него есть ключевая роль в окончании конфликта, хотя он на самом деле не понимает всю ситуацию.
RU-URW-1281.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад не хочет, чтобы Украина стала членом НАТО. Западные страны продолжаются помогать Украине только до тех пор, пока помощь также приносит пользу западу.
RU-URW-1099.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Орбан пытается достичь мира в Украине, но Трамп не хочет это обсуждать.
RU-URW-1257.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: Russia will also attack other countries	НАТО снабжает Украину оружием, сея страх в Европе, что если Путин победит, то на Украине не остановится. Путин заявляет, что он на стороне мирного решения военного вопроса, если Украина согласна на его условия.
RU-URW-1250.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украина убивает мирных жителей, уничтожает здания и жизненно важные инстанции.
RU-URW-1117.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Статья высказывает сомнение в легитимности Зеленского, также под вопрос ставится его поведение в случаях с Трампом и Карлсоном.
RU-URW-1153.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	У Украины заканчивается оружие, но Зеленский не хочет прекращать огонь просто так. Садится за стол переговоров он готов только на своих условнях.
RU-URW-1293.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия гарант мира. Европа и США некомпетентны и заинтересованы в продолжении конфликта на Украине.
RU-URW-1072.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	В риторике статьи дается понять, что Россия и Китай заодно. Делается противопоставление России с Китаем и Запада (имплицитно “внешнее вмешательство” идет со стороны Запада). Китай вместе с Россией “противостоят незаконным санкциям”.
RU-URW-1076.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Статья концентрирует внимание на то, какой ущерб причинила военная атака ВСУ российскому региону. Главный посыл статьи состоит в том, что Украина совершает ужасные вещи по отношению к России: ВСУ обстреливает инфраструктуру российской области и от этого страдают российские люди. По этой причине главным нарративом статьи выбрано Russia is the Victim. Подходящего более узкого нарратива не нашлось, поэтому в параграфах поставлено Other.
RU-URW-1008.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья описывает успехи ВС РФ и их важность для авторитета России на мировой арене.
RU-URW-1033.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украина атаковала ДНР. Присутствует также намек на причастие НАТО (снаряды натовского калибра).
RU-URW-1326.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Это отчёт с фронта, в котором перечисляются все успехи Вооружённых сил России. Вооружённые силы Украины терпят множество поражений и несут значительные потери в личном составе.
RU-URW-1016.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Запад поставляет оружие Украине и всячески поддерживает военные действия. Россия защищает интересы народа Луганской и Донецкой республик.
RU-URW-1041.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Белоруссия помнит жертву России и поддерживает Россию.
RU-URW-1068.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Дискредитация украинских войск и украинского государства. Украина оплот терроризма и криминала. Россия возвышает себя за счет помощи украинскому военнопленному.
RU-URW-1157.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Чешский наемник, вернувшийся в Чехию, рассказали о преступлениях, которые украинские солдати делают, а на которых иностранные наемники тоже участвуют.
RU-URW-1025.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Солдат финского происхождения Ральф Сирен рассказывает, что командиры ВСУ и иностранные подразделения ВСУ некомпетентны.
RU-URW-1114.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Статья приводит высказывания Путина о том, что Россия стремится решить ситуацию мирно, и ее в этом поддерживают страны ШОС. США и Запад обвиняются в том, что они не хотят мира и виновны в развязывании конфликта
RU-URW-1300.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	В статье рассказывается о том, что украинские дроны убивают российских граждан (в том числе и детей) и наносят ущерб жилым зданиям и энергосетям.
RU-URW-1067.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Средства противовоздушной обороны России успешно уничтожили украинские дроны и беспилотники над различными областями России. Россия считает эти удары террористическими.
RU-URW-1149.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	Из-за недавнего поста в соц.сетях о ситуации в Киеве Министерство юстиции рассматривает вопрос о возможности признания Аллы Пугачевы иностранным агентом.
RU-URW-1253.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Европейцы и американцы расходятся во мнениях. Лидеры Запада, такие как Макрон уже не пользуются авторитетом. США теряет влияние, а Китай набирает.
RU-URW-1270.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинская армия очень плохо относится к мирным украинцам.
RU-URW-1296.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия успешно уничтожает технику противника, хотя она западного производства.
RU-URW-1172.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	В статье говорится в дискредитирующей манере об Орбане, Зеленском и США: Орбан пытается угодить и ЕС, и России, Зеленский -- "просроченный" президент, США нужна война на Украине для своих целей.
RU-URW-1106.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Франция планирует отравить тысячи две военных в Украину, хотя на боях уже погибли некоторые французы. Российская разведка рассекретила эти планы.
RU-URW-1180.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	По словам статьи НАТО неспособен дойти до конца с войной. У альянса нет достаточно ни сил, ни воли, чтобы победить Россию.
RU-URW-1319.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украинская власть нелегитимна, власть должна быть у Верховной Рады, но Рада не выполняет свои обязанности.
RU-URW-1261.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Запад и Европа готовятся к войне, вместо планов мирного решения Русско-Украинской войны.
RU-URW-1315.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украина манипулирует дипломатией только ради своей собственной выгоды и не держит обещания.
RU-URW-1095.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Президент Венрии не доволен с действиями Украини, которая мобилизует венгерского населения, живующего в терретории Украины.
RU-URW-1242.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украина нанимает в свою армию неопытных и некомпететных бойцов, которых русская армия с легкостью ликвидирует.
RU-URW-1285.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Запад Украине очень много помогает, но Украину эта помощь не хватает. Зеленский требует больше и больше от запада.
RU-URW-1125.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Украинцы устраивают нападения на русских в Португалии, а португальские власти ничего с этим не делают.
RU-URW-1249.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Несколько известных украинских блогеров высказались против продолжения войны. Зеленский на саммите лицемерно согласен на любые условия, но тут же заявил, что о мире будет вести переговоры только если Россия выведет войска за границу 91-го года.
RU-URW-1161.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Политолог говорит о том, что США виноваты в войнах в различных частях мира, в том числе и в Украине. Экономия США стала так плоха, что США провоцирует конфликты в других странах, чтобы отвлечь мировое внимание от своих долгов.
RU-URW-1266.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Индия поддерживает с Россией теплые и дружеские отношения не смотря на недовольство Запада и хорошие отношений между Китаем и Россией. Россия имеет поддержку в лице Индии, что выражает беспокойство США, так как Индия крупный игрок на арене международной политики.
RU-URW-1029.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is overreacting	Сенатор из США призывает нанести ядерный удар по России. Премьер-министр Армении встречается с делегацией США, в которую входит этот сенатор.
RU-URW-1020.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	Статья дает понять, что на западе медия дезинформинует людей и делает намеки, что Россия может пойти войной и на другие страны Европы. Использование слова "якобы" показывает ложность обвинений Бербок.
RU-URW-1063.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Владимир Зеленски блефует рассчитывая, что Украина будет доминировать в переговорах над Россией. Украина подконтрольна западным странам и сама ничего не рещает.
RU-URW-1179.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад преследует только свою финансовую выгоду, Украина интересна только в контексте денег.
RU-URW-1047.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Дискредитация военной мощи Украины/ положение Украины безнадежно. Страна является главным агресором и виновным в разжигании войны.
RU-URW-1136.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	В статье рассказывается о новой украинской военной технике, но приводят цитаты военных экспертов Украины, которые ставят под сомнение ее эффективность против российского оружия. Также "оружие нового типа" называют в статье "самопиаром" и говорят, что военные эксперты жалуются на "тотальное превосходство российской армии".
RU-URW-1071.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Киевские власти решили о сносе памятника советского партизана. В статье говорит также о том, что в последнее время в Украине снесли много советских памятников.
RU-URW-1142.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	Главная мысль статьи заключается в том, что США хочет отделиться от НАТО и вести войну с Китаем руками альянса.
RU-URW-1010.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Происходит подмена понятий. Написано, что Глава ОП Украины Ермак сообщил, что "Киев не готов идти на компромиссы". Из высказывания самого Ермака это не следует, он лишь заявил, что компромиссов не будет в отношении важных вещей и ценностей.
RU-URW-1306.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия хочет мира и предявила свои условия, а Запад не желает даже идти на диалог.
RU-URW-1282.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украинские войска сами нанесли удар по госпиталю, пока неясно, намеренно или нет. Однако ясно одно: президент Зеленский пытается исказить правду, возлагая вину за нападение на российскую армию, чтобы заручиться международной поддержкой.
RU-URW-1096.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	В тексте песни Канье Уэста женщины России выставляются с не очень хорошей стороны. Это можно напрямую говорить о русофобии.
RU-URW-1150.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	В России проходит выставка трофейной военной техники, подбитой во время сражений с Украиной. Цели у стати две: принизить достоинства оружия и техники НАТО и похвалить русских солдат за старания на фронте.
RU-URW-1111.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Восхваление России в том плане, что каждый должен любить свою Родину. И каждый должен быть патриотом своей страны.
RU-URW-1159.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	В статье говорит о том, что юнармейцев готовят к параду. На которм будет демонстрироваться военная мощь России и ребята должны соответствовать военным требованиям.
RU-URW-1116.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия стремится к миру и ее в этом поддерживают страны ШОС.
RU-URW-1019.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Главный нарратив в том, что конфликт был начат Западом, а Россия наоборот стремится к миру.
RU-URW-1086.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья описывает, как в крупных городах Украины слышны взрывы и воздушная тревога, намекая на то, что Украина едва справляется с атаками России. Также в статье описана ситуация о том, как Россия успешно отражает удары Украины, но в следующем параграфе приводится пример атаки ВСУ по супермаркету в Донецке.
RU-URW-1037.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Демонстрация военной мощи на фоне войны с Украиной. Россия выступает защитником в данном контексте. Запугивание Украины, которая является главным агрессором. Тандем с Белоруссией как способ показать международную поддержку.
RU-URW-1276.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Запад становится всё более слабым и сосредотачивается на своей нестабильной внутренней политике, а не на «внешних» вопросах. США сталкиваются с нестабильностью из-за выборов, а в Европе растут правые настроения. В результате даже такие страны, как Индия, не видят в Западе надёжного союзника для политической, экономической или военной поддержки.
RU-URW-1312.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Военный бюллетень обновляет информацию о ситуации на различных участках фронта. В некоторых случаях ситуация остаётся в тупике, но в других российская армия добивается прогресса, хотя и небольшого.
RU-URW-1122.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия следит за нарушением прав людей в захваченном Крыму. В статье предлагают различные телефонные линии, которые должны помочь населению.
RU-URW-1165.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	НАТО и Евросоюз распространяют русофобию, чтобы обратить внимание от своих агрессивных действий. Молдавия обнинила Россию в атаках, но одновременно скрывает свои агрессивные действии. Молдавия пытается сохранить отношения с Россией, но, однако, приближается со западом.
RU-URW-1258.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	У России огромные успехи на фронте и чистые победы, у украинцев же нет побед и им нужна помощь американцев. Россия также успешно борется с терроризмом и бандитами из Украины.
RU-URW-1148.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: UA is anti-RU extremists	Украинские спецслужбы планировал атаку на российский крейсер. Они пытались подкупать российского войска, но неудачно; солдат передал информацию органам бесопасности России. Российские СМИ называет попытку Ураины "терактом".
RU-URW-1105.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад интересуют только свои интересы, как показала декларация НАТО и другие военные конфликты.
RU-URW-1181.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Российская разведка открыла планы запада найти альтернативу Зеленского.
RU-URW-1121.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	НАТО не стремится к миру, это агрессивный альянс, который использует Украину, чтобы победить Россию.
RU-URW-1164.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Среди украинских войск распространяет холера, но Киев и терреториальные системы борьбы отрицают улучшить ситуацию.
RU-URW-1075.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is overreacting	Выставление Белоруссии жертвой. Методы Польши слишком жесткие. Польша реагирует слишком агрессивно на союзника России.
RU-URW-1301.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украинские пограничники застрелили несколько людей, которые пытались сбежать с территории страны, а также проводят репрессии против протестующих.
RU-URW-1026.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Американский сенатор предложил президенту Штатов использовать в конфликте против России ядерное оружие.
RU-URW-1158.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Индийский премьер-министр строит оттношения с Россией, что говорит о том, что он поддерживает Россию.
RU-URW-1092.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья пишет о том, как Россия успешно уничтожает ценную военную технику.
RU-URW-1260.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Администрация Байдена не понимает Россию и ведёт проигрышную политику, из-за чего Россия стала великой и могучей державой с которой теперь все должны считаться.
RU-URW-1115.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Статья о том, как Россия развивается, как страна и слушает мнения разных людей по улучшению страны на выставке. Написано о том, что в выставке участвовал представитель аннексированной Запорожской области. Идея в том, что Россия обещает аннексированным регионам развитие.
RU-URW-1286.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Запад слаб, а западные политики некомпетентные. НАТО требует значительные денежные взносы, под угрозой вылета из альянса. НАТО является инкомпетентным, а, по словам статьи, все члены альянса под контролем США.
RU-URW-1248.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Российские вооружения, которые изначально превосходили по технологиям, продолжают развиваться, делая западное оружие, используемое украинскими войсками, практически устаревшим.
RU-URW-1175.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Французская правая партия "Национальное объединение" становится популярнее. Это беспокоит ЕС, потому что политика партии противоречит многим идеям и ценностям Евросоюза. Во Франции возможен раскол.
RU-URW-1132.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Из-за Украины в Брянской области возникла тяжелая ситуация и погибли мирные люди.
RU-URW-1058.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия наносит удары по Украине в качестве защиты.
RU-URW-1064.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Владимир Зеленский врет в интервью, преувеличивает и выдвегает неадекватные требования для мирных переговоров.
RU-URW-1015.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Украина подчиняется решениям запада. Марионетка запада.
RU-URW-1021.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	По словам президента Белоруссии Лукашенка, запад не хочет кончить войну в Украине, а посылать туда войска НАТО, эскализируя ситуацию еще больше.
RU-URW-1109.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	По словам статьи Киев эвакуирует детей из поля боя, чтобы промыть им мозги и сделать из них солдат. При этом пожилые люди остаются брошенными в опасных регионах, так как они не нужны Украине.
RU-URW-1316.txt	URW: Praise of Russia	none	Россия в хорошем смысле - это настоящая империя, а Путин - лидер этой мощной империи. Орбан же помогает России достичь мира.
RU-URW-1126.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian nation and society	Статья явно намекает, что ожидания украинцев не оправдаются. Статья считает, что в завышенных ожиданиях победы Украины виноваты США.
RU-URW-1271.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Авиаракеты Х-38М, входящие в арсенал Украины, являются успешным инструментом для противостояния с Украиной и проведения работы по денацификации.
RU-URW-1169.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Виктор Орбан активно выступает в роли миротворца: он хочет улучшить имидж ЕС. Другие страны ЕС недовольны Обраном.
RU-URW-1081.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья о военном успехе российской армии. Соответственно, главный нарратив – Praise of Russia: Praise of Russian military might. Роли выбраны соответствующие: Российские военнослужащие – Protagonist: Guardian, так как они уничтожают военную технику врага и тем самым защищают свою страну. Украина – Antagonist: Terrorist, так как она ведет военные действия против России.
RU-URW-1297.txt	URW: Praise of Russia	none	В статье говорится в основном о военных успехах России и о другом прогрессе. Также дискредитируется Украина (Зеленский, ВСУ), что также превозносит Россию на ее фоне.
RU-URW-1321.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	У России много успехов на фронте и об этом даже пишут зарубежные СМИ. Российская армия продолжает продвигаться вперёд и накапливать успехи на различных участках фронта, о чём сообщает Министерство обороны России. Даже со стороны украинских СМИ начинают звучать сигналы тревоги, а страх перед российским врагом, который кажется неудержимым, растёт.
RU-URW-1100.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	Россия вынуждена защищать свои территории. Украина наносит удары уже за территорией военных действий
RU-URW-1267.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия готова на прекращение огня, даже несмотря на военное превосходство.
RU-URW-1143.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	В статье говорится о военной мощи России. Российские военные уже уничтожили стратегически важные обьекты и до сих пор наносит ущерб энергосистеме Украины.
RU-URW-1275.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Статья дискредитирует ВСУ, подчёркивая их поражения, потери техники и хаос в командовании, создавая образ деморализованной и неэффективной армии.
RU-URW-1038.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Запад - агрессор, Запад эскалирует украинский конфликт.
RU-URW-1011.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В использованной риторике статьи (“позволят”, “разрешат”) имплицируется, что ВСУ сильны только благодаря американскому оружию, из чего следует, что у США есть право командовать тем, как Украина может им распоряжаться. Соответственно, если бы США не поддерживала бы Украину оружием, война бы закончилась. В статье дается понять, что это не угодно США, и в случае расширения фронта российскими войсками Украине “разрешат” применять американское оружие на полную силу. Для главной сущности, фигурирующей в статье, выбрано Antagonist: Foreign Adversary, потому что это страна, которая подобными объявлениями создает напряжение в геополитике.
RU-URW-1097.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	По словам финского президента Стубба Россия зависит от Китая столько, что у Китая есть ключевая роль в окончании войны. Запад не может войну окончить, но Китай может.
RU-URW-1151.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Российские войска виртуозно ведут войну против Украины и НАТО.
RU-URW-1305.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Текст подчеркивает трудное положение и интересы США в связи с войной в Украине, акцентируя невозможность военной победы и крайние варианты — капитуляцию или ядерную войну. Рассматриваются также промежуточные сценарии, такие как стратегическое отступление или дипломатическое соглашение с Россией и Китаем, позволяющее сохранить лицо всем сторонам.
RU-URW-1240.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	У России есть мощные ракеты, против которых американские системы противовоздушной обороны являются неэффективными.
RU-URW-1313.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украинские политики некомпетентны. Им требуется посредники для решения проблем своей страны.
RU-URW-1291.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украина не хочет идти на компромиссы ради мира.
RU-URW-1062.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	Главным нарративом статьи выбрано Russia is the Victim: The West is russophobic, потому что статья пересказывает слова зампредседателя комитета Совета России по международным делам о том, что НАТО – русофобская организация. В силу этого НАТО получает роль Antagonist: Conspirator (НАТО – заговор против России). Так как Андрей Климов обличает НАТО в антироссийском настрое, он получает роль Protagonist: Virtuous.
RU-URW-1119.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия не боится самолетов F-16 у Украины, так как российские летчики готовы противостоять этим новым самолетам.
RU-URW-1070.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия выступает миротворцем, предлагая свой план урегулирования конфликта. При этом, в статье четко подчеркивается сильное влияние Запада на действия Украины.
RU-URW-1244.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian President Vladimir Putin	Статья подчёркивает жёсткость и непреклонность Путина в вопросе Украины, что представляется как демонстрация силы и решимости. Этот подход описан как попытка заставить Запад и Украину считаться с требованиями России. В тексте акцентируется внимание на способности Путина диктовать условия, что может быть воспринято как похвала его стратегической позиции.
RU-URW-1104.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	В статье говорится о том, что украинские военные идут на подкуп и сотрудничество с их потенциальными врагами.
RU-URW-1263.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Описываются успехи России в войне и то, что многие украинские солдаты предают украинский марионеточный режим и сами сдаются в плен. Положение на Украине безнадежно, армия не способна защитить страну от противника.
RU-URW-1042.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	В статье рассказывается о том, что войска Украины нанесли ранения жителям Курской области, т.е. причинили вред гражданским лицам, непричастным к войне.
RU-URW-1178.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия заботится о людях и решает проблему Холеры, в отличии от Украины.
RU-URW-1309.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Запад виноват в войне Украины и России. Западу выгоден беспорядок, во время которого, они используют Украину в своих интересах.
RU-URW-1050.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: Russia actions in Ukraine are only self-defence	Любое оружие против России - это законная цель уничтожения, где бы это оружие не находилось.
RU-URW-1123.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Вооруженные силы России показывают успехи в военных действиях на Украине.
RU-URW-1255.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад инвестировал много денег войну Украины с Россией, но не желают принимать ее в НАТО. Представитель МИД РФ считает, что за свою помощь Запад поделит Украину не считаясь с мнением самой Украины.
RU-URW-1287.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Среди солдатов и граждан Украины распространяется холера, но власти страны это скрывает. Россия успешно борется с болезнью. Киев скрывает и отрицает наличие эпидемии холеры в Уркаине и отказался от помощи России в подавлении заразы.
RU-URW-1155.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В статье говорится, что сами украинцы понимают, что их страна в войне является лишь марионеткой для Запада.
RU-URW-1163.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	В Болгарии был арестован членов группа "Русофилов". Россия считает эти аресты доказательством о агрессивных и враждебных отношениях запада к России.
RU-URW-1018.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	В статье написано, что Владимир Зеленский и Киев в целом получают выгоду от конфликта, и им не нужен мир. Западные страны финансируют конфликт.
RU-URW-1247.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Самолёты, которые получила Украина гораздо слабее самолётов России, к тому же у Украины нет пилотов, чтобы ими управлять
RU-URW-1035.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия имеет больше ресурсов и мощи в данном конфликте. Дискредитация украинской армии, ситуация на Украине безнадежна.
RU-URW-1074.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Россия имеет поддержку Китая против Запада и их санкций.
RU-URW-1031.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украина совершает намеренные атаки по ЗАЭС, в результате чего пострадали работники станции.
RU-URW-1027.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: The West is russophobic	В тексте Посольство России в Эстонии выражает протест в связи с демонтажем могил красноармейцев, также упомянуто, что Эстония заботится о памятниках солдат со стороны Гитлера, и на кладбищах появляются могилы украинских солдат. В статье открыто упоминается русофобия в Балтийских странах.
RU-URW-1057.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Россия подготовила программу, цель которой была показать лучшие возможности жизни в России.
RU-URW-1082.txt	URW: Praise of Russia	none	Статья описывает военные и политические успехи РФ, а также распространяет идею о зверствах (атаки на мирных жителей) и неудачах Украины.
RU-URW-1022.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Украина просит у Запада уменьшить сумму долгов, которые нужно оплатить, но Запад не готов пойти на встречу. Западная сторона считает, что Украина может все оплатить, потому что у Украины есть большие ресурсы, которые можно использовать в роли возврата.
RU-URW-1332.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Ukrainian media cannot be trusted	Украина часто обвиняет Россию в действиях, которые сама и совершает. Удары ВСУ по Донецку являются примером: украинские войска нанесли артиллерийский удар, а затем попытались замести следы. Подобные события часто становятся поводом для манипуляций в СМИ.
RU-URW-1078.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West, так как последние два параграфа дают понять, что якобы все диктует Запад, а Зеленский и Орбан их слушают и делают, как указано. Большее пространство статьи занимает Зеленский, поэтому у него одна из ключевых ролей в статье. Так как в статье Зеленского называют “инструментом” Америки, его конечная роль – Antagonist: Incompetent. Орбан роли главного героя не получает, так как в последнем параграфе по отношению к нему используется нелестная риторика.
RU-URW-1065.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Президент Украины врет в интервью и в целом некомпетентен.
RU-URW-1138.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	Главный посыл статьи заключается в том, что Запад диктует действия Украины и "разрешает" ей совершать атаки по России.
RU-URW-1108.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Rewriting Ukraine’s history	Ссылаются на исторические события и представляют исторических героев Украины предателями.
RU-URW-1272.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a hub for criminal activities	Украинские мошенники обманули на деньги бывшего генерала армия. Такие же мошенничества были и раньше.
RU-URW-1112.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинские войска терроризируют мирных жителей Белгородской области, желая посеять массовые волнения и рост напряженности в обществе по всей России.
RU-URW-1298.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	В статье говорится об успехах ВС РФ на фронте и уничтожении военной техники ВСУ.Россия нанесла значительный ущерб украинским боевым самолетам и истребителям.
RU-URW-1279.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Соединённые Штаты организуют и поддерживают атаки против России, используя своё оружие, но через Украину. США выглядят заказчиками преступлений, приписываемых украинскому правительству, и, кажется, с дерзостью признают эти атаки.
RU-URW-1131.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Благодаря русским национальным проектам было выделено более 50 миллионов рублей на русские книги для ДНР. Идея статьи в том, что Россия заботится о культуре в захваченных регионах.
RU-URW-1046.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Situation in Ukraine is hopeless	У Украины заканчиваются деньги, очень большой госдолг, который невозможно закрыть.
RU-URW-1304.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	В 2014 году авиаудар Вооруженных Сил Украины по Станице Луганской привел к гибели 12 человек. Свидетельства выживших и очевидцев описывают разрушения и ужас, пережитые мирными жителями. Рассказ подчеркивает жестокость атаки на мирное сообщество, поднимая вопросы о военных преступлениях.
RU-URW-1320.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russian invasion has strong national support	В России, в частности в Южно-Сахалинске, организуются концерты и культурные мероприятия для сбора средств в поддержку солдат на фронте и для поднятия духа людей. Те, кто помогает солдатам, жертвуя деньги или участвуя в проектах, таких как проект «Сопричастность», получают благодарность от организаторов и даже награждаются медалями.
RU-URW-1177.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	В статье говорится о том, что публикации людей покинувших Россию, а также информация западных в СМИ не соответствует действительности. Такая информация является пропагандой. Уехавшие из России распространяют лживые и русофобные сведенья.
RU-URW-1045.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Главный нарратив выбран по тому принципу, что это заголовок статьи и, соответственно, главная ее тема. Статья содержит намек на то, что украинские власти принудительно эвакуируют детей несмотря на то, что в этом нет серьезной потребности, тем самым доставляя им неудобство. Статья содержит антагониста (украинские власти) и жертву (дети в Волчанской общине), но так как жертве не дается конкретного наименования, она не аннотируется. Подтип антагониста Incompetent, потому что в тексте дается понять, что власти Украины принимают сомнительные решения.
RU-URW-1039.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья о том, как ПВО уничтожает военную технику ВСУ, тем самым пресекая “террористические атаки” “киевского режима” (следует обратить внимание на риторику). Соответственно uлавный нарратив статьи – Praise of Russia: Praise of Russian military might. ПВО России – Protagonist: Guardian, а ВСУ – Antagonist: Terrorist.
RU-URW-1088.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад устает от Украины и начинает искать как бы закончить начатую ими войну. У России есть поддержка со стороны КНР и она защищает свои национальные интересы.
RU-URW-1274.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West is weak	Члены НАТО выразили обеспокоенность на саммите НАТО в Вашингтоне из-за политических трудностей, которые переживает Запад, становясь всё более разобщённым. Кроме того, организация вынуждена учитывать враждебную позицию Трампа по отношению к Украине.
RU-URW-1128.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Описываются предложения России по урегулированию конфликта в Украине. В конфликте обвиняются США. Также Россия имеет поддержку ШОС и продвигает различные инициативы: стабилизация Афганистана и энергетическое сотрудничество
RU-URW-1268.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: Diplomacy does/will not work	Неготовность Украины и стран ЕС к открытому диалогу с Россией. Никто не заинтересован в прекращении войны кроме самой России.
RU-URW-1103.txt	URW: Speculating war outcomes	URW: Speculating war outcomes: Ukrainian army is collapsing	В статье приводятся факты, по сведению которым Украина проигрывает войну и НАТО не может помочь в достаточной мере доставками оружия. Россия нарастила военную мощь.
RU-URW-1251.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Успехи военных РФ
RU-URW-1049.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	У США есть секретные планы с помощью, которых они провоцируют Россию.
RU-URW-1140.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Ukraine is a puppet of the West	В статье отображается, насколько сильно Украина зависит от помощи Запада в ее военных действиях против России. Помогая Украине, Запад преследует свои интересы.
RU-URW-1294.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: Ukraine is the aggressor	Украинские войска подвергли массированному обстрелу российские регионы ДНР, Белгород, Херсон и Курск. Эти обстрелы привели к многочисленным ранениям и гибели мирных жителей. Были повреждены жилые дома, административные здания и инфраструктура.
RU-URW-1030.txt	URW: Praise of Russia	none	Губернатор Брянской области благодарить силовые структуры области из-за защиты региона и считает, что несмотря на украийнские удары ситуация хорошой.
RU-URW-1006.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	В статье по большей части рапортируется о том, как российские системы ПВО уничтожают украинскую боевую технику. Использованная в статье риторика дает понять, что атаки “киевского режима” террористические, поэтому в качестве роли выбрано Antagonist: Terrorist. Так как российская военная сила противостоит атакам СВО и уничтожает военную технику Украины, в качестве роли для российских систем ПВО выбрано Protagonist: Guardian.
RU-URW-1280.txt	URW: Hidden plots by secret schemes of powerful groups	none	По данным расследований немецких спецслужб, взрыв на газопроводах «Северные потоки» был спланирован ещё в начале 2014 года, даже до аннексии Крыма Россией. Саботаж, хотя и неофициально, был приписан украинской группе.
RU-URW-1134.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	В статье премьер-министр Армении рисуется оппортунистом, который в поисках выгоды себе был сперва против России, а теперь стремится восстановить с ней отношения в связи с событиями на Западе.
RU-URW-1308.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия успешно проводит военные манёвры и берёт территории. Россия медленно, но верно тесник украинские войска на донецкой линии фронта.
RU-URW-1183.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Зеленский коррумпирован, и им управляют олигархи и западные политики.
RU-URW-1012.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Главный нарратив статьи – дискредитация украинского государства и государственных деятелей, потому что идет намек на некомпетентность украинского правительства: “Украина не смогла объяснить, почему считает себя компетентной для проведения суда над (Игорем Чуркиным)”. Чуркин – Innocent: Victim, потому что он попал в ситуацию, по причине которой терпит ущерб и которая вне его контроля. Иными словами, импликация такова, что Чуркин поехал в отпуск с семьей и его задержали ни за что. Украина – Antagonist: Incompetent, потому что задерживает российских граждан без значительных причин.
RU-URW-1024.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Во время террористического удара со стороны Украины пострадали невинные люди
RU-URW-1288.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Сводка новостей об ударе украинских войск по нескольким регионам России, который российские войска смогли частично отбить. От удара пострадали гражданские.
RU-URW-1055.txt	URW: Blaming the war on others rather than the invader	URW: Blaming the war on others rather than the invader: The West are the aggressors	Запад считает, что у Украины не должны быть ограничения на удары против России.
RU-URW-1245.txt	URW: Distrust towards Media	URW: Distrust towards Media: Western media is an instrument of propaganda	YouTube блокирует пророссийские каналы и транслирует только западный взгляд на ситуацию в мире. Этим пользуются США и ЦРУ. В целом платформа плохо влияет на подрастающие поколение, навязывая американские ценности.
RU-URW-1098.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Статья цитирует высокопоставленного дипломата, по мнению которого предложения Зеленского о переговорах с Россией -- очередное мошенничество.
RU-URW-1262.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The EU is divided	Европа расколота, консервативные силы хотят независимости Европы и дружбы с Россией, а либеральные остаться марионетками США. Капитал Европы под угрозой.
RU-URW-1173.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Статья обвиняет США в том, что они в своих корыстных целях оставляют некомпетентного Байдена в качестве президента и сильно влияют на мейнстримные СМИ, чтобы те были в пользу либеральной идеологии.
RU-URW-1130.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья пишет, что Россия нанесла удар по бригаде ВСУ и уничтожила множество военной техники.
RU-URW-1246.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: West is tired of Ukraine	Америка считает, что Запад мало вкладывается в поддержку Украины. Не все члены НАТО хотят выполнять обязательства. Ответственность перекладывается друг на друга.
RU-URW-1289.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Россия быстро и эффективно научилась уничтожать новые модели дронов, беспилотников и другие типы вооруженных систем
RU-URW-1017.txt	URW: Negative Consequences for the West	none	Вмешательство запада в войну Украины и России не пройдет без последствий и ответных действий.
RU-URW-1040.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian nation and society	Разжигание межнациональной ненависти. Дискредитация украинской нации (в данном случае в лице одного конкретного человека). Обвинение украинского народа в многочисленных терактах.
RU-URW-1066.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Военные силы Украины атаковали город России, Белгород. Пострадали мирные жители и инфраструктура.
RU-URW-1107.txt	URW: Praise of Russia	none	Военный корреспондент Журавлев умер в зоне войны, а в честь его поставят памятник в Екатеринбурге. Россия чтит память своих граждан.
RU-URW-1252.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Российские войска ликвидировали иностранных наемников, которые славились особой жестокостью, а один из них участием в террористической организации.
RU-URW-1167.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	НАТО - военный альянс, который продвигает Западную гегемонию, Украина - это пешка НАТО.
RU-URW-1299.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Разногласия внутри правления Украины: Сырский не выполняет поручения Зеленского, поэтому тот пытается отстранить его от должности.
RU-URW-1083.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Статья описывает, как ВСУ использует дроны, чтобы терроризировать мирных людей, а российские военные эвакуируют людей, чтобы спасти их от украинских военных.
RU-URW-1256.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	ФСБ предотвратили терракт на авианесущем крейсере и в отношении трех военослужащих Министерства обороны. Зачинщиком терракта были украинские спецслужбы.
RU-URW-1124.txt	URW: Amplifying war-related fears	URW: Amplifying war-related fears: There is a real possibility that nuclear weapons will be employed	Дмитрий Песков обвиняет западные страны в том, что они приводят ситуацию к новой холодной войне. По его мнению России необходимо в будущее даже пересмотреть доктрины о ядерных оружиях.
RU-URW-1273.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: West is tired of Ukraine	Соединённые Штаты пытаются переложить ответственность за войну в Украине на Европу, настраивая её против самой России. Таким образом, США могут сосредоточиться на своих интересах в Азиатско-Тихоокеанском регионе и на расширении НАТО.
RU-URW-1278.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Praise of Russian military might	Статья восхваляет российскую армию, отмечая успехи новой тактики, разрушение западной техники и деморализацию противника. Приводятся примеры оперативных побед и признание Западом её эффективности.
RU-URW-1162.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	none	Страны Запада хотят совместно поставлять ракеты Украины. В статье также содержатся и новости, дискредитирующие ВСУ (поджоги лесов) и превозносящие ВС РФ (успехи на фронте).
RU-URW-1034.txt	URW: Praise of Russia	none	Россия заботится о захваченных территориях, защищает от пожаров. Россия имеет военные успехи на фронте.
RU-URW-1094.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia is a guarantor of peace and prosperity	Статья описывает, как Россия эффективно отстраивает захваченные территории.
RU-URW-1028.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Украинские власти притесняют тех, кто их не поддерживает. Власти соврали, что окончат войну на Донбассе и вводят в заблуждение запуганный украинский народ.
RU-URW-1051.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian military	Украинский ракет ранил многие украинские люди из-за ошибки украиснких войск. Теперь некоторые жители спросят у России россиское гражданство.
RU-URW-1303.txt	URW: Amplifying war-related fears	none	Статья представляет возможные варианты развития конфликта, эскалация и ядерная война не исключаются.
RU-URW-1156.txt	URW: Discrediting Ukraine	URW: Discrediting Ukraine: Discrediting Ukrainian government and officials and policies	Владимира Зеленского контролируют нацисты, поэтому он никогда не пойдет на мир с Россией.
RU-URW-1241.txt	URW: Praise of Russia	URW: Praise of Russia: Russia has international support from a number of countries and people	Россию готовы поддержать на поле боя бойцы из Беларуси, Ирака, Сирии, Северной Кореи и других стран.
RU-URW-1113.txt	URW: Russia is the Victim	URW: Russia is the Victim: UA is anti-RU extremists	Украинский журналист подстрекает США напасть на Россию, а также призывает убить президентов Владимира Путина и Александра Лукашенко.
RU-URW-1284.txt	URW: Discrediting the West, Diplomacy	URW: Discrediting the West, Diplomacy: The West does not care about Ukraine, only about its interests	Запад ответственный за попытку переворода в Кыргызстане, потому что хочет таким методом заставить Россию воевать на два фронта.
