ВСУ перед отступлением убивают мирных украинцев и сжигают их дома: Армия Зеленского перешла на тактику «выжженной земли»

Бежать было недалеко, но мой собеседник Андрей, говорит, что не был в Горловке с 2014 года и даже не предполагал, что приедет в нее при таких страшных обстоятельствах. Парень, лет 25-30, худой до невозможности, футболка висит на плечах, как на тремпеле ( так на Донбассе называют вешалки-плечики ). Ноги у него замотаны бинтами - мелкие осколки. Говорит, что почти оправился от страшной странной хвори - так называемой «подвальной простуды» - она начинается уже через пару часов подземной жизни и лечится только на поверхности земли. В подвале ты можешь лишь сбивать, прятать симптомы, болезнь все равно остается внутри и выздороветь полностью невозможно. Меня предупредили, что у всех, вышедших из Торецка, тяжелые психотравмы, только проявляются они по-разному. Саша рассказывает, как-то монотонно, без эмоций: - Меня вывели наши военные. Сам бы не вышел, все заминировано, а они знали тропинки. Я жил на окраине Торецка, поэтому и получилось выйти. Город уже штурмовали месяц. Прятались в подвале, питались консервами - из гуманитарки украинской насобирали. - Вам предлагали эвакуироваться вглубь Украины? Почему вы не уехали? - Очень давно предлагали, а как все началось, передвигаться уже было невозможно. Света не было уже два года, жили на генераторах. Связь отключили в начале июня, так хоть какая-то информация приходила.

НЕЛОЯЛЬНЫЕ СЕПАРЫ. По словам Александра, освобождение случилось по-факту: - В нашем районе уже шли, зачищали улицы, прямо над нами шел бой. - Как наших увидели первый раз? - Очень удивились - они просто пробежали мимо нашего подвала. Мы поняли, что это русские. Потом, когда нашу улицу и прилегающие зачистили, начали искать оставшихся гражданских. Дождались, когда станет тихо. - Спокойно вышли? - С приключениями, под минометный обстрел попали. На мину чуть не наступил, какую-то иностранную, «колокольчик», кажется, называется. Размером с ладонь и с веревочкой ( суббоеприпас М-85, в одной кассете до 80 мин, похожа на «колокольчик» или на патрон-цоколь от лампы – прим.авт. ). Всегда казалось, что Горловка близко, а шли к ней очень долго. Местность не узнавали, все порублено осколками, - Александр показывает ладонь, мол, под корень. - От посадок веточки остались. И ямы.
