Наши ракеты снесли важный завод ВСУ, а киевские ударили по своим детям: что стоит за истериками Украины после ответа России на теракты

На саммите НАТО оценили истерики Зеленского по поводу «русского удара по киевской детской больнице» в 40 миллиардов помощи, которая поступит на Украину в течении следующего года, а пока им подгонят немного американских истребителей из Норвегии и Дании. На Радио «Комсомольская правда» говорили об этом с Анатолием Матвийчуком, полковником в отставке, военным экспертом, главным редактором информагентства Anna News.

ВРЕМЯ УДАРА. - Мы не вовремя ударили по объектам в Киеве - надо было после саммита НАТО наносить удар? - Бить надо систематически. И так, чтобы они понимали, что любое их поползновение к ударам по нашим объектам на территории России будет обязательно наказано. А по поводу больницы - это же маразм.. - Весь мир облетели кадры повреждений этой больницы. - Зеленский пытался на них сослаться. Утверждая, что это доказательства того, что это удар от России. Но инсайдеры показали другую сторону медали – удары по «Артему» шли нашими ракетами авиационного базирования Х-101. А удар по больнице – это ракета NASAMS. которая была у ВСУ..

- Поясните, в чем доказательства? - При приближении видно, что в центре находятся треугольные рули. Это норвежско-американская ракета. Она предназначена для уничтожения воздушных объектов. - И что же получается? - Там было несколько волн. Шли и беспилотники, и ракеты. И тут пошли ракеты на их уничтожение. Система среагировала, как и положено. Сделала захват. И автоматически сопровождала цель. В момент ее выхода из обзора траектории произошел сбой. Ракета полетела туда, куда она летела – в больницу. - То есть, удар был нанесен ВСУ по своему объекту? - Именно ими . Преднамеренно или непреднамеренно – я не знаю. Но обвинять Россию в этом преступлении абсурдно. - Но все-таки, разве нельзя было нанести удар по военным объектам в Киеве после саммита НАТО — они же смотрят теперь на эти кадры и гонят новое вооружение на Украину? - Отправка оружия Киеву в любом случае была бы. До этого мы ликвидировали энергосистему Украины. Зеленский на коленях ползал, соплями утирался: дайте мне что-нибудь! Что представитель США на Совбезе ООН заливал?

- Что? - Он в стакан трехлитровый начал лить слеза за бедных украинских детей, которых якобы русские убили в больнице. Но никто из украинских детей не пострадал. При том никто не плакал, когда убили русских детей на пляже в Севастополе. 