"ВСУ добились побед на нашей территории?": Курск и Белгород без воды и света
Дальность полётов дронов и их боевая загрузка увеличиваются стремительно. И число самих дронов растёт с каждым днём. Ещё год назад их было меньше раз в сто. А сегодня они охотятся уже даже не за каждым солдатом на передовой, а за каждой гражданской машиной, за каждым мирным жителем в приграничье — в Курской или Белгородской областях. Через год при таком прогрессе дроны будут массово долетать до Петербурга и охотиться на каждого восторженного зеваку. Подробности читайте в материале Царьграда.
На днях в Петербурге прошёл великолепный праздник "Алые паруса", во время которого иногда казалось, что золото стекает с небес. Выпускникам школ, вчерашним детям, говорили, что это шоу, образ их счастливого будущего. А на следующее утро, 29 июня, мы увидели другой "образ" и других детей.
Субботним утром глава Рыльского района Курской области Андрей Белоусов рассказал в своем ТГ-канале об очередной трагедии. За его спиной в кадре лежали члены убитой в собственном доме семьи. Пока он говорил о мерах предосторожности, которые следует предпринимать при обстрелах, санитары подняли и понесли тело девочки…
Эту семью из пятерых человек, двое из которых дети, убил украинский дрон, вернее, два дрона. Первый не попал в дом, где прятались люди, тогда прилетел второй и добил. Днём позже, 30 июня в селе Новом Белгородской области беспилотник ударил в гражданский автомобиль, в котором ехала семья из пяти человек, погибла четырёхлетняя девочка.
В понедельник в Белгородской области из-за атак дронов на энергетическую инфраструктуру 90 процентов населённых пунктов остались без света, многие ещё и без воды. То же самое произошло в четырёх районах Воронежской области.
В ночь на 29 июня в Петербурге гремел потрясающей красоты салют. А утром этого дня над Севастополем сбили две ракеты, были повреждены несколько домов в Балаклавском районе, в одном из них пробило крышу и потолок, четыре человека получили ранения. В городе ввели новый сигнал воздушной тревоги "Баллистика".
После того как он прозвучит, у жителей есть 30 минут на поиск укрытия, — объяснил губернатор Михаил Развожаев.
Вечером 1 июля в городе было пять таких воздушных тревог. Севастополь сотрясали звуки сбитых в небе ракет, осколки вновь падали на жилые районы — чудом никто не был ими задет.