Козел отпущения. Зеленский готовит отставку главкома ВСУ Сырского
Украинские эксперты заявили о подготовке почвы для отставки главкома Вооруженных сил страны (ВСУ) Александра Сырского. Один из ярких знаков — депутат Марьяна Безуглая, близкая к Офису (администрации) президента, написала заявление на военачальника в Госбюро расследований, Службу безопасности, Генпрокуратуру и Минобороны. Причиной стал отказ Сырского устраивать очередной «мясной штурм», а поводом будет потеря ЛНР.
«Трагедия, что ничего не меняется. Не меняются принципы принятия решений. Поэтому мы имеем ситуацию в Харьковской области, которая повторила подготовку к наступлению россиян в 2022 и 2023 годах», — сказала Безуглая в видеообращении.
Несколькими днями ранее в западной прессе она выступила против «старых генералов» в ВСУ и за новое поколение военных, обученных по стандартам НАТО. Депутат также публично атаковала экс-командующего объединенными силами ВСУ генерала Юрия Содоля, незадолго до его увольнения неделю назад.
По данным телеграм-канала «Легитимный», Сырского могут отправить в отставку из-за того, что он впервые отказался выполнять главное поручение нелегитимного президента Владимира Зеленского (полномочия которого истекли с 21 мая) и руководителя его Офиса Андрея Ермака — «готовить или начинать масштабное наступление с помощью пехоты, бросая ее массово в атаку, ради политической пиар-цели ОП».
«Сырский не хочет наступать без авиации. Считает, что его потом убьют за такое свои же солдаты, которых поляжет в полях очень много. Вот почему Ермак отправил свою шестерку Безуглую медийно атаковать Сырского. Грызня уже между своими. Сырский осознал, какую участь ему готовят или готовили офисные», — считают инсайдеры.
О том, что кресло под Сырским качается и довольно сильно, писали многие украинские политические эксперты. Они сообщали, что главкома ВСУ «уже отодвинули от Зеленского» и всячески «пытаются отмежеваться от неудачной своей шестерки, которая впитала как губка весь негатив, а теперь идет на дно».
Вопрос был только в том, снимут Сырского до вероятной попытки широкомасштабного контрнаступления или после, чтобы иметь возможность спихнуть все провалы на него. Хотя после провала для Зеленского есть риск получить весь негатив в свой адрес, так как он «давно в курсе, что Сырский слаб как главком, авторитетом в армии не пользуется, его называют мясником и тем, кто приносит неудачу, а значит, находясь у руля армии, он понижает моральный дух».
Впрочем, тот же «Легитимный» пишет, что нужен был повод для отставки Сырского, и теперь он есть.