Концерт в поддержку специальной военной операции прошел в Южно-Сахалинске

Благотворительный концерт «Всё для Победы!» состоялся в Южно-Сахалинске. На сцене киноконцертного зала «Октябрь» выступили сахалинские творческие коллективы. Все деньги, вырученные во время концерта, направили в фонд для помощи бойцам, находящимся на линии фронта.
Со сцены ко всем присутствующим обратился губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко. Глава региона поблагодарил всех, кто не остается равнодушным и помогает защитникам и мирному населению Донецкой и Луганской Народным Республикам, и вручил активным членам общероссийского народного фронта медали «Сахалинская область – Фронту» за активную работу в этом направлении.
- Героизм, сила духа и стойкость – в душе нашего народа. Сегодня сахалинцы и курильчане защищают Родину на Донбассе. А все мы поддерживаем их и ждем домой с победой. Поэтому 2024 год в Сахалинской области объявлен «Годом защитника Отечества», - отметил Валерий Лимаренко.
На благотворительном концерте прозвучали патриотические песни и творческие номера в исполнении местных коллективов. Режиссером концерта выступил Вячеслав Батумски.
- Не первый год мы делаем подобные концерты, это очень важное и нужное дело! Песни поднимали дух людей во все времена, а вместе мы сила, сила поддержки, морального духа, все мы болеем сердцем за наших ребят на передовой, - добавил Вячеслав Батумски.
Все средства, собранные от продажи билетов, направят на помощь участникам специальной военной операции.
- Я пришел на концерт, чтобы поддержать наших воинов, наших защитников, которые, рискуя жизнью, защищают мирных жителей. Я всегда стараюсь помочь нашим ребятам. И думаю, им будет приятно знать, что их в тылу не забывают, им посвящают творчество, и, конечно же, ждут всех с победой дома, - поделился зритель концерта.
Организатором концерта выступил «Народный Фронт» совместно с министерством культуры и архивного дела Сахалинской области, при поддержке региональной общественной организации "Союз деятелей эстрадного искусства" и регионального отделения общественной инициативы "Культурный фронт России".
Волонтеры «Народного Фронта» регулярно закупают дефицитные товары, предоставляют складские помещения и информационную поддержку. Фонд также занимается организацией логистических цепочек и следит за безопасностью финансовых переводов.
Отметим, региональное правительство с первых дней начала проведения специальной военной операции оказывает всевозможную помощь военнослужащим и их семьям. С 2022 года реализуется проект «Сопричастность», инициированный губернатором Валерием Лимаренко. В его рамках все желающие могут передать на передовую адресные посылки для близких.
Источник: https://sakhalin.gov.ru