16:20 «Сафари на русских окончилось смертью»: на Украине ликвидировали иностранного наёмника-видеоблогера.
О ликвидации головореза сообщил Telegram-канал «TrackANaziMerc», специализирующийся на информации о иностранных наёмниках. Предположительно, его вместе с другими наёмниками накрыло артиллерией 7 июля. По словам военных экспертов, с поля боя боевики уехали «в цинке». По данным источника, в Бразилии Мурило был солдатом, которого заманили на Украину большими деньгами, но мотивация у головореза была не только в этом. Как заявлял сам бразилец, одна из целей его прибытия на Украину – контент для видеоплатформы YouTube. Он прибыл в августе 2022 года, присоединившись к латиноамериканцам из батальона «Карпатская Сечь», который известен своей националистической идеологией и большим количеством иностранцев в составе. Воевал Мурило на Харьковском и Донецком направлениях, чаще всего прячась в окопах, делая «селфи» и записывая с друзьями весьма странные видеоролики. На одном из таких видео, например, приятель Мурило успокаивает боевика, поглаживая его по коленкам и трогает его запястья. Можно предположить, что между наёмниками сложилось нечто большее, чем простая мужская дружба. Также боевик любил выкладывать короткие видео – на них он то стреляет куда-то в поле из американского гранатомёта, то едет под пафосную музыку с другими наёмниками в машине, то разбирает и собирает оружие в казарме. На одном из видео Мурило под вой воздушной тревоги спокойно гуляет в экипировке, попивая из стаканчика кофе, демонстрируя, что ему всё равно на свою жизнь. «Брат, что ты там делаешь?», – удивляется в комментариях под видео кто-то из его близких. Теперь, когда боевик вернётся на родину, разве что, в чёрном мешке, уже понятно, что именно. Не свезло и его молодому приятелю-наёмнику Броку Гринвуду с позывным Чиппи, который на Украину приехал аж из самой Австралии. «Как и многие наемники в Украине, не имеющие опыта, он также выдавал себя за военного медика, что, по-видимому, было его последней профессией. Он погиб вместе с Мурило Сантосом Лопесом в их последней надежде выжить, когда российская артиллерия изрешетила их тела», – отмечает TrackANaziMerc. Ещё одним уничтоженным боевиком стал Владимир Рамирес Бельтран с позывным Тигре. Бывший колумбийский солдат бросил семью и трое детей, чтобы поиграть в войнушку. Он приехал на Украину весной 2024 года, а новости о его ликвидации появились три дня назад. Заодно с ним был ликвидирован и ещё один наёмник – бывший солдат из Колумбии с позывным «Эль Халк».
