Севернее Марьинки подразделения группировки "Юг" теснят противника в Красногоровке. 

Вэсэушники ожесточенно сопротивляются, цепляются за каждый дом, однако вынуждены постепенно отступать к окраинам. Одновременно российские военные пробиваются со стороны Георгиевки к Максимильяновке, чтобы выйти на Курахово — укрепрайон ВСУ на линии Покровск — Селидово — Курахово. Это позволит отодвинуть фронт от западных окраин Донецка уже на 35 километров, и большая часть украинской артиллерии до города уже не достанет (за исключением РСЗО HIMARS и самоходок CAESAR). Южнее продолжаются попытки выбить ВСУ из Константиновки на трассе Марьинка — Угледар. Этот город неоднократно и без особых результатов штурмовали с юга. Константиновка позволит атаковать с северо-востока. Западнее, на Времьевском выступе (граница ДНР и Запорожья), не утихают бои за села Старомайорское и Урожайное, занятые ВСУ в ходе прошлогоднего летне-осеннего контрнаступления. Резервы — в бой На Харьковском направлении в Волчанске обстановка пока не меняется. В районе Липцев противник ежедневно пытается контратаковать со стороны Глубокого — безрезультатно.

В целом фронт тут статичен. Киев затормозил продвижение группировки "Север", согнав в приграничье много резервов. Сюда направили наиболее боеспособные и мотивированные соединения: 82-ю воздушно-десантную и 36-ю бригады морской пехоты, 47-ю "Магура", 71-ю егерскую, а также подразделения охраны Генштаба. В Запорожской области противник удерживает позиции к северу от Работино и северо-западу от Вербового, интенсивно применяя кассетные боеприпасы, что значительно затрудняет переброску к линии боевого соприкосновения дополнительных сил. В этом регионе вообще непросто действовать крупным войсковым формированиям: местность равнинная, широкие поля. Укрыться можно лишь в куцых лесополосах вдоль основных дорог. Поэтому стороны ждут ошибок противника, чтобы, воспользовавшись ими, продвинуться. На Херсонщине — бои в островной зоне. ВСУ устраивают засады, засылают на левый берег Днепра разведывательно-диверсионные группы. Активно работают беспилотниками. На днях атаковали FPV-дронами пекарню в Алешках. Когда работники предприятия начали тушить пожар, украинские операторы БПЛА нанесли повторный удар. Погибли двое рабочих, одна сотрудница ранена. На Сватово-Купянском направлении группировка "Запад" освободила село Степовая Новоселовка с довоенным населением около 30 человек. Это 17 километров к юго-востоку от Купянска, у важной трассы Н-26 и железнодорожной станции Шапаривка. К северо-западу отсюда до пригорода Купянска — Петропавловки — нет крупных населенных пунктов, за которые так любят цепляться ВСУ.

Контроль над Степовой Новоселовкой улучшил тактическое положение группировки "Запад". Со стороны Синьковки продвижения к Купянску по-прежнему нет. Удары по авиации В последние дни российские операторы высокоточного оружия атаковали ряд важных объектов украинской военной инфраструктуры. В частности, поразили три места базирования авиации ВСУ подряд. На аэродроме в Миргороде уничтожили пять истребителей Су-27, еще два серьезно повредили. Это одна из самых дорогостоящих одномоментных потерь ВСУ за все время конфликта. На авиабазе в Полтаве под удар попали вертолеты 18-й бригады армейской авиации — один Ми-24 сгорел. А "Искандер" уничтожил на аэродроме Долгинцево в Днепропетровской области истребитель МиГ-29 и автомобили инженерной службы. Похоже, в преддверии прибытия F-16 Россия демонстрирует, на что способна. Подловить самолеты на стоянках непросто. Во-первых, истребители постоянно перемещаются. Во-вторых, противник получает от НАТО разведданные о возможных ударах и поднимает машины в небо. В-третьих, между обнаружением цели и командой на поражение должны проходить считанные минуты. Наконец, нужен постоянный объективный контроль с неба в десятках километров от ЛБС. Судя по кадрам, опубликованным Минобороны, с воздушной разведкой в глубоком тылу противника у российской армии все в полном порядке. Высокая результативность ударов по аэродромам способна повлиять на решение стран Запада передать Киеву истребители F-16. Это самые коммерчески успешные американские самолеты. Их потери на Украине — не лучшая реклама на международном рынке вооружений. Источник Новостной сайт E-News.su | E-News.pro. Используя материалы, размещайте обратную ссылку.