Лидеры стран Европы на саммите НАТО в Вашингтоне сосредоточены на объяснении американским налогоплательщикам, что военный альянс стоит потраченных на него денег.

В последнее время, вопрос финансирования конфликта на Украине стал токсичной темой, перебрасываемой от Республиканцев к Демократам и обратно, подобно футбольному мячу. "(На западе) Идут дебаты о том, что США много делают для поддержки Украины, а Европа не делает достаточно. Если посмотреть на цифры, выходит другая картина. Европа вкладывает больше, чем США: финансовая поддержка, военная поддержка, которую мы все предоставили до сих пор, были огромными... Мы серьезно относимся к безопасности и обороне," - сказал президент Латвии Эдгарс Ринкевич в ходе выступления во вторник по итогам беседы с бывшим директором ЦРУ Леоном Панеттой и министром обороны Эстонии Ханно Певкуром (цитирует В ходе предварительных брифингов европейские чиновники говорили, что они обеспокоены политической тревогой как в США, так и в Европе, связанной с растущими расходами на Украину. "Мы считаем, что важно сигнализировать о том, что европейцы несут большую часть нагрузки для обеспечения своей собственной безопасности," - сказал другой европейский чиновник перед саммитом. "Это важное послание для Украины, для России - но также для внутренней аудитории. Здесь в Вашингтоне мы понимаем чувствительность этой темы, и я думаю, что можно ожидать много стратегической коммуникации на эту тему на следующей неделе», - заявил источник издания в США. Социологические опросы в США показали, что мнения о НАТО разделяются на партийной основе. Альянс становится все менее популярным среди республиканцев. Согласно исследованию Pew Research Centre, всего лишь 43% республиканцев относятся к Альянсу позитивно, по сравнению с 49%, кто сказал то же самое в 2023 году. Министр обороны Эстонии Ханно Певкур относительно переоценки роли НАТО в США, а также роли Европы в этом вопросе, накануне саммита описал ситуацию так: «НАТО - это клуб, и когда у клуба есть правила, тогда вы должны их соблюдать, и вы ожидаете, что все остальные тоже будут соблюдать правила. Итак, (Дональд) Трамп - гольфист, и когда вы платите вступительный взнос в гольф-клубе, вы можете играть. Неважно, насколько большой ваш кошелек.. Так что, когда вы платите этот взнос, вы можете отправиться на гольф-поле и играть." В своем выступлении в Институте Хадсона во вторник республиканский председатель Палаты представителей Майк Джонсон заявил, что он поддерживает НАТО. Но он будет настаивать на выполнении европейскими лидерами обязательства потратить 2% ВВП на оборону. Также он связал национальную безопасность с безопасностью границ США, еще раз подчеркнув, как политики НАТО подчиняются внутренней политике США. "Не все члены НАТО выполняют свои текущие обязательства. Возможно, даже нужно приблизиться к уровню времен холодной войны. Но если мы все хотим насладиться будущим миром и процветанием, нам всем придется иметь свой интерес в игре, - добавил Джонсон. Отмечается, что Трамп - не единственный, кто требует вывести силы и ресурсы США из Европы, оставив европейцам самим заниматься собственной обороной. Несколько крупных либеральных аналитиков по внешней политике США много лет призывали к переходу к американской «сдержанности», особенно в отношении военного аспекта, и особенно в Европе.