Запад "обещает не обещать" Украине членство в НАТО

Единственное, что, если мы говорим сейчас о 5-й статье, то важно отметить, что если раньше, в "холодной войне" тогда считалось, что статья имела безусловный характер, то в настоящее время, особенно после того, когда президентом США побывал Трамп, то эта статья уже не носит безусловный характер. Потому что все понимают, что можно по-разному выступать на защиту государств - вовсе необязательно участвовать войсками, можно оказать содействие военно-человеческой помощи, могут участвовать не все страны-члены альянса, а лишь заинтересованные или наиболее мощные и так далее. Даже в этих условиях, когда 5-я статья уже носит небезусловный характер, и то в этих условиях серьёзные западные эксперты честно понимают, что Украину принимать в НАТО не целесообразно, поскольку это накладывает на блок очень серьёзную ответственность. И с этой ответственностью НАТО просто может не справиться. К этому она не готова. То есть и желания нет, и готовности нет, и это всё время идёт поддержка тезиса, что России противодействовать и даже вести противоборство с Россией надо, но лучше это делать чужими людьми.

Украинцы чужие для натовцев. Они им просто оказывают помощь, только и всего. И лучше им не брать на себя очень серьёзную, полную ответственность, чтобы всегда можно было в любой момент уйти, сказав, что "не получилось". Как пример есть Ливия, Ирак, и самый главный пример конечно, Афганистан. Они из Афганистана ушли, и что там происходит, уже вне натовского контекста и вне натовской повестки. И в отношении Украины при определенных обстоятельствах так же будет сделано. Это не значит, что они сейчас окажутся от помощи. То есть, пока они считают, что у них есть возможности и выгоды в ведении опосредованной войны с Россией, Украине помогать будут, будут оказывать содействие. Также будут обещать что-то. И открытые двери будут обещать. Но никаких реальных механизмов и сроков по вступлению в альянс, Украине на саммите в Вашингтоне никто предлагать не будет. Отделаются заявлениями, придумают опять формат сотрудничества очередной". А зачем "Банковая" в этой безнадёге продолжает губить свой народ? "Понятно, что другого выхода у киевского политического режима нет. То есть Зеленский и Ко, чтобы им остаться у власти, а от этого зависит не только их благополучие, но и выживание, конечно, они будут до последнего придерживаться ставки на Запад и будут цепляться за это. 