Русские пошли на врага из-под земли: Белоусов разыграл новую тактику

После указаний нового министра обороны Белоусова русская армия начала ещё активнее применять новую тактику. В сводках молчат о тоннелях и том, как русские вышли из-под земли близ донецкого Нью-Йорка.

Министр обороны России Белоусов даёт новые указания. Русские копают километровые тоннели, ломая линии врага – это новая тактика, о которой молчат в сводках. Западные эксперты признают, что в зоне специальной военной операции происходит перелом.

Что происходит на фронте
В настоящее время самый настоящий прорыв наблюдается на поле боя в зоне СВО. Наши военные ведут точечную охоту за установками HIMARS, разбивая американскую ПВО вдребезги. Ситуация такая, что даже на Западе признают вскоре ВСУ потеряют ещё больше территорий.

Как пишет немецкий Der Spiegel, украинские солдаты будут вынуждены оставить Часов Яр и Торецк. Мол, катастрофического прорыва фронта хоть и удалось избежать, но наступление русских "не потерпело поражения".

"Русские уже добились оперативной победы, навязав тяжёлые бои украинским соединениям в Волчанске и под Липцами. Эта ситуация мешает Киеву формировать резервы, а проблемы с мобилизацией только усиливаются", - указывают немцы, призывают не "впадать в оптимизм" из-за того, что Харьков до сих пор не взят.

В материале сказано, что не помогут Киеву и поставки F-16. Ибо они весьма уязвимы для русских ракет класса "воздух-воздух". Более того, даже среди украинских военных ходят пессимистичные настроения. Так, командир третьей штурмовой бригады ВСУ Дмитрий Кухарчук отметил, что сейчас самый критический этап военного конфликта. Он отметил, что Украина проигрывает, да и единства в обществе нет. "Люди наблюдали события в Авдеевке. После её падения - чуть ли не прорыв фронта противником. Ситуация продолжает быть критической", - отметил он.


Русские встают из земли
Эксперты сообщают, что оборона украинской армии попросту посыпалась на Донецком направлении. Русские смогли прорваться в посёлке Нью-Йорк, отодвинув противника. Также солдаты ВСУ прячутся в многоэтажках в районе реки Кривой Торецк. Самое же жуткое для врага то, что ВС России предприняли неожиданный манёвр – ту самую "новую тактику Белоусова". Наши сделали подкоп, благодаря которому зашли в тыл неприятеля и захватили важный опорник, появившись буквально из ниоткуда.
"Это поистине новая тактика. Враг хорошо укрепился, оборудовал крепкие огневые точки, заминировал все подходы, запустил в небо БПЛА, которые контролировали подходы и размотали бы все штурмовые группы ещё на подходе. "

