Депутат Новиков рассказал, как западные политики обогащаются за счёт Украины

"Западные политики, рассуждая постоянно о мифической угрозе со стороны России и необходимости поддерживать Киев, преследуют свои личные финансовые интересы. Украина превратилась в мутный пруд, в котором очень хорошо ловить рыбу. Такое мнение высказал в интервью Ридусу первый заместитель председателя Комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Новиков. Президент Украины Владимир Зеленский, чьи властные полномочия истекли, является для западных политиков и олигархов весьма удобной фигурой, уверен депутат.

На первый взгляд, сохранение Зеленского на посту главы государства курс ущербный. Ведь без проведения выборов на Украине западным лидерам тяжелее объяснять своим избирателям, почему Европа и США все еще помогают Зеленскому. С другой стороны, если Зеленского продолжают поддерживать, то он, получается, выгоден. На мой взгляд, Владимир Зеленский, утратив легитимность, стал максимально удобен. Он будет с еще большим рвением решать те задачи, которые перед ним ставят. И коррупционные схемы среди этих задач имеют приоритетное значение, пояснил Новиков в беседе с Ридусом. Самая коррупционная сфера на Западе это военно-промышленный комплекс, добавил парламентарий. Статьи расходов на оборону чаще всего носят закрытый характер, поэтому ВПК всегда представлял особый интерес для западных политиков и олигархов. Таким образом, для того, чтобы множить коррупционные схемы и получать как можно больше для себя прибыли, нужно постоянно увеличивать военную помощь Украине и расходы на оборону. Поэтому они то и дело говорят о некой угрозе со стороны России. Эта тема звучит на всех западных саммитах, указал Дмитрий Новиков. При этом, конечно, есть на Западе политики, которые поддерживают Украину и господина Зеленского бескорыстно, не участвуя в тех и ли иных криминальных делишках, уверен собеседник Ридуса. В Европе и США есть немало людей, занимающих самые разные должности, которых совершенно искренне разделяют идеологию русофобии. Они, как правило, подвержены пропаганде. Западная пропаганда сеет русофобию уже много десятков лет. Когда-то на Западе распространяли антисоветские настроения, сегодня антироссийские. Здесь разницы особой нет. Страна у нас одна, столица одна Москва. Существуют также и те, кто русофобами, вероятно, и не являются, но они спекулируют на антироссийских настроениях, стремясь построить карьеру в политике, заключил Дмитрий Новиков. Ранее в СВР сообщили со ссылкой на своего резидента в Киеве, что европейцы и американцы не спешат убирать Владимира Зеленского с поста президента Украины, потому что на него завязаны схемы финансирования войны, приносящие баснословные доходы как украинским чиновникам, так и западным производителям вооружений. В то же время, со слов резидента, на Западе прекрасно понимают, что люди на Украине устали от конфликта с Россией и хотят мира. Зеленский не способен обеспечить своим гражданам мир, поэтому США уже ищут ему замену, передает журнал Подписывайтесь на наши каналы и первыми узнавайте о главных новостях и важнейших событиях дня."