Украина десятки раз атаковала российские регионы за ночь. Есть жертвы

В Министерстве обороны Российской Федерации сообщили, что средства противовоздушной обороны (ПВО) за ночь уничтожили и перехватили 38 беспилотников над Астраханской, Белгородской, Воронежской, Курской и Ростовской областями.

«При попытке киевского режима совершить террористические атаки с применением беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) самолетного типа на территории РФ дежурными средствами ПВО уничтожены и перехвачены 3 БПЛА над территорией Белгородской области, 7 БПЛА — над территорией Курской области, 2 БПЛА — над территорией Воронежской области, 21 БПЛА — над территорией Ростовской области и 5 БПЛА — над территорией Астраханской области», — сказали в ведомстве.

Губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин сообщил, что Вооруженные силы Украины пытались атаковать с помощью беспилотников объекты на севере Астраханской области. «Сегодня утром укронацистами была предпринята массированная попытка атаковать беспилотниками объекты на территории северной части Астраханской области. Атака была успешно отражена», — рассказал он. Бабушкин призвал местных жителей доверять только официальной информации и не поддаваться на провокации.

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков собщил, что силы противовоздушной обороны сбили несколько воздушных целей на подлете к Белгороду. «Над Белгородом и Белгородским районом сработала наша система ПВО, сбиты несколько воздушных целей на подлете к городу. К большому горю, от полученных ран скончался один человек. Предварительно, ранены два мирных жителя», — написал он.

Он добавил, что вновь подверглись обстрелам город Шебекино и село Новая Таволжанка Шебекинского городского округа. «В результате обстрела села Новая Таволжанка ранен мужчина. Пострадавшего с осколочными ранениями обеих ног бригада скорой транспортирует в городскую больницу № 2 Белгорода. В Шебекине после пятого обстрела выявлены повреждения на линиях электропередачи: в городе частично нарушено электроснабжение», — написал он.

Гладков отметил, что в Грайворонском округе произошло аварийное отключение электроэнергии, из-за чего без света остались жители нескольких улиц города Грайворона, сел Гора-Подол, Глотово, Козинка, Безымено и Заречье-Первое. Сохраняется отключение элктричества в селах Дроновка и Пороз. Аварийные службы занимаются переподключением. По словам главы региона, в поселке Прилесье Краснояружского района из-за атаки дрона-камикадзе полностью разрушен частный жилой дом.

«В шестой раз город Шебекино подвергся обстрелу со стороны ВСУ. Ранен еще один мирный житель. Мужчину с контузией бригада скорой доставляет в городскую больницу № 2 Белгорода», — написал он позже.
