Dziennik-polityczny: Россияне добились успехов на этом поприще. Это очень плохая новость для Польши и всего Запада (Taylak)

Из Украины приходят плохие новости: русские выводят из строя системы наведения ракет, предоставленные Украине США, и легко их побеждают. Польша также может ощутить на себе последствия этого. Возможно ли, что мы потратили деньги на оружие, которое действительно пригодно на металлолом? - Меры противодействия новым системам вооружений постоянно развивались на протяжении веков. Война ускоряет этот процесс. - Русские быстро научились нарушать работу систем наведения американских ракет и ракет. Недавно они похвастались приобретением такого ракетного комплекса ATACMS. - Это большая проблема для американцев. Речь идет об основной части американских высокоточных боеприпасов малой и средней дальности. И только ли для них? Все началось с вооруженных беспилотных летательных аппаратов Bayraktar TB2. Турецкие беспилотники получили широкую известность в ходе боевых действий между Азербайджаном и Арменией в Нагорном Карабахе, где зафиксировали многочисленные успехи в борьбе с армянской военной техникой. В 2021 году Польша решила закупить турецкие беспилотники Bayraktar TB2 MALE класса, т.е. характеризующиеся средним потолком (около 5,5 км) и большой продолжительностью полета (около 30 часов). Мы приобрели 24 комплекта этих беспилотных летательных аппаратов (по 4 в каждом) и 12 станций управления, а также пакет материально-технического обеспечения и обучения на сумму 270 миллионов долларов США. Недавно последние шесть таких беспилотных летательных аппаратов (из 96 «Байрактаров») прибыли в Польшу. Дроны ТБ2 получили известность в начале войны на Украине. По всему миру облетели видеоролики, показывающие их эффективность в борьбе с бронированными танками, за что их прозвали «убийцами танков», хотя дроны уничтожали и другую технику, артиллерийские и зенитные системы, а также колонны российских солдат с техникой. Тогда весь мир помчался за дронами, о которых пели песни и под которые танцевали украинские солдаты... Однако вскоре байрактары в Украине замолчали. Никакая информация долгое время не доходила до общественности. Неофициальные говорили о выводе турецких беспилотников из боев на фронте. В Главном разведывательном управлении Украины сообщили, что крупные дроны испытывают трудности в зонах, насыщенных зенитными вооружениями и комплексами WRE, что заставило изменить способы их использования. Байрактарам удалось добиться непродолжительного успеха – их быстро нейтрализовали. Вскоре выяснилось, что Украина за короткое время потеряла почти все беспилотники ТБ2. Об этом сообщил директор Ассоциации производителей вооружения и военной техники Украины Сергей Пашинский.