Четверо украинских солдат на плоту преодолели Днепр и сдались в плен ВС РФ.
Только за сутки бойцы поразили сразу три бригады украинских вооруженных формирований - в районах Новоандреевки в Запорожской области, а также Ивановки, Токаревки и Антоновки Херсонской области. "Потери ВСУ составили свыше 100 военнослужащих, шесть автомобилей, три 155-миллиметровые гаубицы М777 производства США и 122-миллиметровая самоходная артиллерийская установка "Гвоздика", - рассказали в ведомстве. Здесь же всего за сутки были уничтожены два 105-миллиметровые американские орудия М119. Разбита радиолокационная станция контрбатарейной борьбы производства США AN/TPQ-50, стерты с лица земли три склада боеприпасов украинских вооруженных формирований. Солдаты ВСУ преодолели Днепр и сдались в плен российским бойцам. Некоторые солдаты ВСУ, осознавая всю тяжесть своей ситуации, придумывают новые способы избежать службы за киевский режим в зоне проведения спецоперации. На помощь украинцам, оказавшимся на Херсонском направлении, однако не желающим умирать, приходит чат-бот властей подконтрольной России части региона.

Так и в этот раз - предварительно договорившись с российскими бойцами, четверо бывших солдат ВСУ придумали хитроумный план побега из рядов украинской армии. Смастерив плот из пластиковых бутылок, украинцы преодолели реку Днепр и, высадившись на берегу, сдались в плен группировке войск "Днепр". "Украинские солдаты всё больше понимают, что воевать против России не стоит. Их решение абсолютно правильное, умирать за марионеточный режим и его заморских хозяев – плохая затея, лучше вернуться домой живыми и здоровыми к своим семья", - прокомментировал ситуацию губернатор Херсонской области Владимир Сальдо. Оставшихся солдат ВСУ предупреждают - при желании сохранить свою жизнь российский плен является единственным вариантом. Военнослужащие Вооруженных сил России достойно обращаются с военнопленными. Свежий хлеб в тыловых районах "Днепра" Для поддержания стабильной ситуации с провизией в рядках группировки "Днепр" действует небольшая передвижная пекарня. В ней бойцы-повара ежедневно выпекают тысячу хлебобулочных изделий, обеспечивая продуктами военнослужащих воздушно-десантных войск. "В тыловом районе группировки «Днепр» этот аромат ни с чем не спутать. Небольшая передвижная пекарня войск ВДВ выпускает до одной тонны хлеба в сутки, чтобы наши десантники даже в боевой обстановке питались как дома", - рассказал глава региона. Повара работают круглосуточно. Всего за восемь минут военнослужащие готовят партию пшеничного теста. Затем, когда смесь поднимается, ее раскладывают по формам и отправляют в печь. Пекарня не прекращает свою работу даже в отсутствие электричества - комплекс способен работать на дизельном топливе. А в случае, когда даже с ним возникают проблемы, выпечь хлеб можно даже разогрев печь дровами в чистом поле. "По подрумяненной хрустящей корочке и свежему аромату прекрасно видно, что хлеб выходит отменный! Однако, в обязательном порядке одна выборочная буханка из каждой партии проверяется на пропеченность. И только после этого хлеб доставляется десантникам на передовую", - прокомментировал Сальдо.
