Кость в горле США и НАТО: в Германии выяснили, что "Северные потоки" планировали взорвать еще 10 лет назад

Сенсационную информацию, которая может перевернуть представления о произошедшем на Северных потоках, опубликовало немецкое издание Welt am Sonntag . Со ссылкой на немецкие спецслужбы, Welt сообщила, что подрыв газопроводов планировался в начале 2014 года – еще до присоединения Крыма к России. Подробностей издание не приводит, указывает лишь, что за этим могла стоять некая украинская группировка. Северные потоки, напомним, взорвали 26 сентября 2022 года. На Украине шла спецоперация, противостояние России и Запада набирало обороты. Диверсия воспринималась как ответ на действия России. Если же информация Welt получит подтверждение, это будет означать, что Северные потоки были обречены, что бы ни делала Россия. И специальная военная операция здесь ни при чем. Журналисты Welt признают, что доказательств причастности Украины к планам десятилетней давности нет . Конечно, для Киева Северные потоки и тогда были костью в горле: текущий по дну Балтики газ лишал Киев монополии на транзит и снижал возможности шантажа России и Европы. Можно предположить, что у пришедших к власти после киевского майдана «турчиновых» настолько «снесло башню», что они думали и о такой диверсии. Если информация подтвердится, это может изменить отношение немцев к поддержке Украины. Получается, что украинцы еще 10 лет назад были готовы навредить немецкой экономике. Подрыв Северных потоков здорово ударил по немецкой экономике , в статье Welt есть пассаж о том, что в Германии растет недовольство тем, что расследование стоит на месте. По крайней мере, представители оппозиции говорят об этом открыто. Впрочем, не исключено, что публикация Welt – это очередная попытка переложить ответственность за подрыв газопроводов с западных спецслужб на некую украинскую группировку. Запад с самого начала старательно пытается отвести от себя подозрения, опасаясь вооруженного конфликта с Россией. Сразу после теракта появились какие-то якобы не связанные с правительством украинские диверсанта, ответственные за теракт. Украинцы чуть ли не прыгали с поднятой рукой – «это мы, мы сделали». Доказано, что это была операция прикрытия . Российская Генпрокуратура дважды направляла в правоохранительные органы США, Германии, Франции и Кипра обращения с требованием активизировать расследование диверсий (мы подробно писали об этом – здесь и здесь). В направленных коллегам документах подробно расписывалось, какие натовские корабли были на месте взрывов, как устанавливалась взрывчатка, как она приводилась в действие. Российские правоохранители выяснили все об украинских диверсантах , якобы причастных к теракту. 