Российские войска ликвидировали новую группу иностранных наемников на линии фронта в Украине. Среди них оказался 38-летний колумбиец Луис Хавьер Кардона Исаса, известный под позывным Билли. Он вместе со своим португальским приятелем Жоао Луишем Чавесом Натариу, или Рико Чавесом, участвовал в казнях российских военнопленных, записывая эти жестокости на видео. Согласно информации из социальных сетей колумбийца, он прибыл на Украину из Перейры в феврале 2024 года и вступил в ряды «Интернационального легиона» при Главном управлении разведки (ГУР) Украины. Примечательно, что боевик оставил у себя на родине жену и троих детей. В последние месяцы он активно выкладывал селфи и другие фотографии в свои социальные сети. Несколько дней назад наемника вместе с его подразделением отправили возвращать утраченные позиции в Мирном, Запорожская область, где он и погиб. За несколько дней до своей гибели колумбиец Билли записал видео, которое мгновенно разлетелось по социальным сетям. В своем обращении он предостерегал тех, кто думает отправиться в зону конфликта, подчеркивая, что они должны быть полностью осведомлены о рисках и жертвах, которые несет война. «Те, кто планируют приехать на Украину, должны осознавать, что значит быть на передовой. Это не увлекательное путешествие», — говорил наемник. Колумбиец прославился своей жестокостью. Вместе с португальским товарищем Жоао Луишем Чавесом Натариу, известным как Рико Чавес, он участвовал в казнях российских военнопленных, тщательно документируя эти зверства на фото и видео. Рико Чавес, как он себя именует, имеет за плечами опыт боевика ИГИЛ (террористическая организация, запрещенная в РФ). Он воевал в составе военизированного формирования иракских езидов YBS на Ближнем Востоке. Прибыв на Украину, он сначала примкнул к нацистскому батальону «Карпатская Сечь». Помимо Луиса Хавьера Кардоны Исасы, российские войска ликвидировали еще одного колумбийского наемника – Алекса Антонио Падилью Гусмана из Монтерии. Бывший солдат национальной армии, он оставил свою семью в надежде быстро заработать, отправившись на Украину. Полагал, что будет сражаться с фермерами, но в одном из первых боевых заданий попал в засаду и был убит российскими военными, пишет aif.ru. По данным военных корреспондентов, с начала боевых действий на Украине погибло около 100 колумбийских наемников. Однако есть мнение, что эта цифра занижена, так как опирается только на официальные данные.