Экономика Украины и война: энергетическая подстава от ЕС, польская хитрость и урезание соцрасходов

Первая неделя июля ознаменовалась новостями о рекордном импорте электроэнергии вместе с робкими и пока ещё единичными предупреждениями о превращении многоэтажек в нежилые помещения с началом холодов.

Заодно представители киевской власти сообщили о сокращении издержек и урезании расходов на социальную сферу и медицину. Одновременно рекордное количество индивидуальных предприятий (ИП) объявило о закрытии.

Энергобеды

За июнь 2024 года Украина импортировала больше электроэнергии чем за весь 2023 год — 806 400 МВт*ч. Главным поставщиком электроэнергии стала Венгрия (357 100 МВт*ч или 42% от общего объёма поставок), а меньше всего электроэнергии закупили в Молдавии (точнее Приднестровья) — 66 200 МВт*ч или 8% от месячных потребностей. На этом фоне энергетики отказались от анонсированной идеи "дня без отключений" для каждой из областей, в ходе которого они хотели понять реальные объёмы потребления электроэнергии.

В попытках снизить масштаб энергетического кризиса, Зеленский поднял тему с поставками электроэнергии (э/э) из Польши в ходе своего визита в эту страну. Варшава готова производить дополнительное электричество для Украины. Но при соблюдении двух условий:

1. Польшу освободят от платы за выбросы угольных ТЭС.

2. Покупать электроэнергию будет Евросоюз, он же будет отвечать за её передачу Киеву.

Проще говоря, Польша под предлогом помощи Украине пытается решить свои энергетические проблемы с ЕС.

ЕС ещё 21 сентября 2021 года поставил Польшу "на счётчик" за работу угольной шахты "Туров", закрытия которой требовала Чехия. Польшу обязали выплачивать по 500 тыс. евро штрафа в день за добычу угля (за неполных три года уже успело накопиться 500 млн евро штрафа). Варшава платить и закрывать шахту отказалась так как уголь с шахты "Туров" обеспечивает 4-7% производства электроэнергии в республике, подаваемого в дома 3,7 млн поляков.

Ранее Польша согласилась до 2036 года закрыть ТЭС "Белхатув" мощностью 5420 МВт, где производят 20% э/э в стране (первая ТЭС в Европе по установленной мощности и четвёртая в мире). Закрытие ТЭС "Туров" обернулось бы проблемами с энергобалансом и привело к росту стоимости электроэнергии для промышленности и домохозяйств. Теперь же, как видно, Варшава пытается принудить ЕС отказаться от своих требований и простить штраф. 

