Нерешительность НАТО и проблемы Макрона. The Washington Post (США). «На вашингтонском саммите в честь 75-летия НАТО его участники объявят о пакете новых мер для помощи ВСУ. Но они не будут говорить о конкретных шагах по вступлению Киева в западный блок. президент Байден и другие лидеры альянса попытаются отвлечь внимание от мрачных перспектив Украины на поле боя и собственных внутренних проблем. Поэтому они будут делать акцент на «постоянной поддержке» Киева со стороны организации. Украине пообещают новое вооружение и обучение её войск, а также другие меры, которые западные чиновники изображают как «мост» к будущему вступлению страны в альянс. Более прямые действия, включая установление определённых сроков, остаются предметом споров среди членов организации, часть которых опасаются принятия в свои ряды государства, «погрязшего в конфликте с ядерной сверхдержавой». Foreign Policy (США). «После долгих лет ложных тревог западный военный альянс наконец-то действительно шагает к пропасти. Дональд Трамп имеет все шансы вернуться на пост президента США в 2025 году, крайне правое «Национальное объединение» стало самым влиятельным политическим движением во Франции, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан остается разрушительной силой, а европейцы и американцы разошлись во мнениях насчет войны Израиля с ХАМАС, Китая, регулирования цифровых технологий и того, как лучше всего помочь осажденной Украине. очевидный источник напряженности — сдвиги в системе мировой власти. Китай превратился в соперника США сопоставимой силы, грозного технологического конкурента и крупнейшую торговую державу в мире. Сегодня доля Азии в мировой экономике (54%) существенно превышает долю Европы (17%), и ее вклад в глобальный экономический рост также выше. Китай также выдвигает территориальные претензии, которые могут решительно изменить ситуацию в сфере безопасности в регионе». Le Figaro (Франция). «С начала года Макрон пытался играть ключевую роль в поддержке Украины — например, открыто предлагал отправить туда войска, а также занимал жёсткую позицию по отношению к Москве. Он претендовал на роль движущей силы Европы в блоке НАТО, однако после выборов в парламент ему угрожает политический паралич. На предстоящем историческом саммите альянса, который ознаменует его 75-летние, его обещаниям будут верить меньше. «Все знают, что он больше не может принимать решения единолично», — объясняет специалист по международным отношениям Католического университета Лилля Пьер Арош. По его словам, формирование будущего правительства будет трудным, и союзники сомневаются, что от Франции сейчас можно многого ожидать. Внешняя политика и оборона обычно находятся в ведомстве президента, однако на деле происходит распределение ролей между ним и правительством, которое контролирует административные и финансовые рычаги. В военных кругах беспокоятся, что если формированием правительства займётся победивший «Новый народный фронт», то пострадает оборонный бюджет». Капрал для