Возможны ли мирные переговоры с Украиной через посредников? Эта тема сейчас активно обсуждается в медийном пространстве. 

Причём вбросил её сам просроченный Владимир Зеленский, который в интервью агентству Bloomberg даже «назначил» такими посредниками США и Китай, чем наверняка вызвал удивление в этих странах. Напомню, Россия устами её высших деятелей неоднократно заявляла о готовности к мирным переговорам на базе договорённостей, которые были достигнуты в Стамбуле весной 2022 года (с учётом территориальных изменений, произошедших с тех пор, разумеется). В который раз этот тезис повторил вчера в Астане Владимир Путин, пояснивший: «Стамбульские договорённости остаются на столе и могут быть положены в основу продолжения этих переговоров». Отвечая на вопросы журналистов, Путин отдельно коснулся и темы посредников. При этом я вижу, что некоторые СМИ (как в России, так и на Украине) не дослушали президента РФ, заявляя, что он якобы отверг идею посредничества. А я всегда призывал и призываю внимательно слушать слова нашего верховного главнокомандующего: он их всегда взвешивает и на ветер не бросает. Что Путин вчера категорически отверг, так это идею безусловного прекращения огня как предусловия для старта переговоров. Он чётко произнёс слово «невозможно», причём так же чётко и недвусмысленно пояснил причины этого: «Нам нельзя допустить, чтобы после прекращения огня этим прекращением противник воспользовался для того, чтобы улучшить своё положение, довооружиться, доукомплектовать с помощью насильственной мобилизации свою армию и быть готовым к продолжению вооружённого конфликта». Что же касается посредничества, то из уст президента прозвучало (причём несколько раз) иное слово — «маловероятно». Согласитесь, есть разница. Да, мы пока не представляем, как могут выглядеть полномочия и компетенции условных посредников в этом споре. Но заметьте, Путин добавил: «Само по себе посредничество мы приветствуем». По сути, это является прямым приглашением. И если уж мы говорим о компетенциях, то, согласитесь, точно такой же вопрос возникает не только по поводу посредников, но и по поводу самой украинской власти. Путин снова повторил, сославшись на Конституцию Украины (документ, который Зеленский, видимо, никогда не читал), что единственным легитимным органом там осталась Верховная рада, а власть узурпирована Зеленским и его командой. И поэтому, конечно, когда/если дойдёт дело до переговоров (хоть прямых, хоть через посредников), нам надо будет прояснять полномочия абсолютно всех сторон этого процесса. Так что публичное приглашение к переговорам от России вновь получено конечными адресатами — и киевским режимом, и истинными хозяевами этого режима. А дальше пусть они между собой решают, кому и как оформлять окончательный документ. В конце концов, полномочия фельдмаршала Кейтеля во время подписания Акта о капитуляции 1945 года были заверены адмиралом Деницем, которого Гитлер перед самоубийством назначил на несуществующую должность. Это не помешало потом повесить Кейтеля и на десять лет посадить в тюрьму Деница. Так что исторические прецеденты завершения подобных конфликтов имеются.