18:07Небывалый ущерб в Миргороде, миротворец Орбан, Украина запрашивает энергию в Европе. Итоги 2 июля
Украинская авиация терпит непозволительные потери; Орбан призвал Зеленского прекратить огонь; украинская энергетика не справляется с нагрузками
В первой половине дня, во вторник, Минобороны России сообщило о поражении украинских самолетов на военном аэродроме "Миргород" в Полтавской области.
"Расчетами ОТРК "Искандер-М" ВС РФ нанесён групповой ракетный удар по стоянке самолетов ВСУ. Объективным контролем подтверждено уничтожение боевой авиационной техники. В результате удара российской армии было уничтожено 5 действующих и повреждено 2 находящихся на ремонте многоцелевых истребителей Су-27", – сказано в пресс-релизе военного ведомства.
В ВСУ не стали отрицать удар: экс-спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат написал в своих соцсетях, что удар был и "есть определенные потери".
При этом потери, по его словам, "значительно меньшие". Украинских блогеров и СМИ Игнат обвинил в излишней эмоциональности и "истерике", которую он трактует как неуважение к украинским силам противовоздушной обороны (ПВО).
На тему Миргорода в американском бизнес-издании Forbes вышел обширный материал. Обозреватель Дэвид Экс называет украинские аэродромы уязвимыми, а ущерб авиации от ночной атаки – "одним из самых дорогостоящих с начала боевых действий".
"Рейд на Миргород — это лишь последний из серии российских ударов по уязвимым украинским авиабазам. За последние месяцы российские беспилотники Lancet поразили по меньшей мере четыре украинских самолета на авиабазе Долгинцево около Кривого Рога, всего в 45 милях от линии фронта на юге Украины.
Первые два удара прошлой осенью застали украинские ВВС врасплох — и взорвали пару истребителей МиГ-29. Третий удар в ноябре, казалось бы, поразил неуправляемый фальшивый штурмовик Су-25. Но затем четвертый налет беспилотников поразил управляемый Су-25.
Два Су-27, которые "Искандер" разбил в Миргороде, доводят число украинских боевых самолетов, которые русские взорвали на земле за последние девять месяцев, по меньшей мере, до пяти. Это потери, которые украинцы не могут себе позволить", – сказано в статье.
Итоги визита Орбана в Киев
Главными словами премьер-министра Венгрии Виктора Орбана по итогам встречи с Владимиром Зеленским в Киеве стал призыв "рассмотреть быстрое прекращение огня, которое ускорит мирные переговоры".
Он отметил, что для того, чтобы улучшить отношения между Украиной и Венгрией, нужно разрешить много двусторонних проблем.
Владимир Зеленский при этом заявил, что диалог с венгерским премьер-министром может стать основой для будущего двустороннего документа между странами, регулирующего отношения стран и основанного "на зеркальном подходе".