Похоронный саммит НАТО: Зеленскому плюют в протянутую руку

Юбилей с мыслью о скорых похоронах - так можно назвать саммит НАТО, который открывается в Вашингтоне. Гости, конечно, чествуют хозяина торжества, но шушукаются о том, что долго он не протянет. Обсуждают, во сколько встанет лечение. Вьются вокруг потенциального наследника. Каждого гнетут свои заботы: кого подсидели конкуренты, кто в долгах как в шелках… И всем порядком надоел бедный родственник из Кривого Рога, который просит и просит до получки. ТРАМП РУЛИТ.

Одним из первых прилетел Зеленский. Взял, кстати, с собой жену - она любит американские магазины. Но гораздо расторопней нелигитимного президента Украины оказались министры обороны прибалтийских республик. Прибалты тонко чувствуют, куда дует западный ветер - поэтому наперебой льстили Дональду Трампу. Даже лексику использовали специально для него, любящего гольф. Трамп, как известно, однажды стукнул кулаком по столу и заявил европейцам: а-ну ка платите за членство в Альянсе по полной, иначе вы не с нами. И что же втолковывает сегодня американским журналистам глава Минобороны Эстонии Ханно Певкур? «НАТО — это клуб, - сказал Певкур. - Надо уважать его правила. Если не заплатите - играть не сможете». И выборов в Штатах, добавил, бояться не надо. Поскольку (это уже продолжил латышский министр Спрудс) «Соединенные Штаты для нас незаменимы». В общем, ораторы уже явно обращались к Дональду, а не к Джо Байдену. СЛЕТ «ХРОМЫХ УТОК»

Для Байдена саммит западные аналитики называют «моментом истины». И публика, и демократы с республиканцами, и дорогие западные партнеры будут следить за каждым словом и жестом, за каждой заминкой президента США. После встреч с главами стран Альянса в четверг он собрался дать большую пресс-конференцию. Если опять зависнет, как на дебатах с Трампом, или назовет себя «черной женщиной», как на днях в телеэфире, однопартийцы могут от него окончательно отвернуться. И потащат в президентскую гонку других персонажей, которые станут

локтями. Чуть лучше Байдена - но только чуть - ощущают себя другие видные фигуры саммита. Президент Франции Эммануэль Макрон, который слил выборы социалистам. Канцлер Германии Олаф Шольц, чьи сторонники опозорились на пути в Европарламент, премьер Канады, любитель престарелых нацистов Джастин Трюдо (в Канаде выборы на будущий год, и шансов у его партии минимум)... ТРИ ПРОЦЕНТА НА ОБОРОНУ. Пока не выпавшие из реальности лидеры вроде венгерского премьер-министра Венгрии Орбана пытаются нащупать возможные сценарии мира, их самые пугливые коллеги по НАТО упиваются своей истерикой. 