
Запад готов начать Большую войну. А мы? 

По итогам своего многодневного дипломатического турне венгерский премьер Виктор Орбан дал развёрнутое интервью немецкой газете BILD — не самому «миролюбивому», надо сказать, изданию — в нём он, в частности, заявил:

«Война не упала на нас с неба. Это результат решений вполне определённых людей. А мы хотели бы обратиться к лидерам. Венгрия не входит в этот круг, от решений которых зависит, будет у нас мир или дальше война. В конечном итоге, решать придётся Украине и РФ, однако важнейшее значение сейчас имеет позиция Китая, США и Евросоюза. У Китая есть мирный план, у США — план ведения войны. А Европа, вместо того чтобы выработать самостоятельное стратегическое видение ситуации, просто копирует американский подход. То есть, увы, у Европы сейчас тоже план ведения войны». Конец цитаты.

Не то, чтобы Орбан сказал что-то новое — милитаризм коллективного Запада и так виден невооружённым глазом — но вот так конкретно, с разделением на тех, кто за мир, и тех, кто против, высказываний на столь высоком уровне раньше, вроде бы, ещё не звучало.

Кстати, насчёт «упавшей с неба войны». Вчерашний инцидент с прилётом «неизвестной» ракеты по киевской детской больнице для лечения онкологических заболеваний, по оценке большинства адекватных экспертов, стал итогом украинской небрежности (или намеренной провокации) с использованием ракеты от норвежского ЗРК NASAMS. Что, впрочем, не мешает Западу разгонять в СМИ историю с «трусливым и порочным нападением России на больницу». Это дословная цитата «послицы» Великобритании при ООН Барбары Вудворд, если что.

Сегодня уже украинские БПЛА совершили массовый налёт на российскую территорию. Под ударом оказались Белгородская, Ростовская, Волгоградская и Астраханская области. Итог — разрушения, пожары, жертвы. Речь, в первую очередь, об объектах гражданской инфраструктуры (хлебозавод в городе Калач-на-Дону) и мирных жителях.

Одновременно с этим координатор Белого дома, контр-адмирал Джон Кирби не без гордости сообщил, что умелое использование Украиной американских «подарков», в том числе ракет ATACMS, позволило разрушить значительную часть ПВО в Крыму и добиться выдворения кораблей Черноморского флота со своих баз на полуострове.

«Украина в очередной раз продемонстрировала, что при поддержке международного сообщества и США она может сдерживать самую большую, ничего не поделаешь, я думаю, это очевидно, самую способную армию в Европе. Их успех не ограничивается только фронтом. “

