Черные дни главкома Сырского: «Магура» пыталась ударить нашим во фланг, но потеряла Bradley, 79-й ОДШБр ждет приказа отступить 

Выход российских войск в Донбассе на оперативный простор близок

Несмотря на отчаянное сопротивление, в том числе лучших частей ВСУ, включая 47-ю элитную бригаду, российская армия продолжает успешно продвигаться вперед, причем сразу на нескольких участках Покровского направления. Об этом сообщил военкор Юрий Подоляка.

По его словам, возобновилось наступление севернее Новоалександровки, где ВС РФ взяли еще несколько позиций врага. Также есть продвижение вперед к Лозоватскому и фактически выход на окраину села. Он также уточнил: «Предыдущие и вчерашние наши успехи заставили противника по большей части покинуть растянувшуюся долгой (более чем 3 км) нитью Евгеньевку».

Кроме того, российские подразделения смогли выйти на северную окраину Новоселовки Первой. Тем самым еще больше усложнилась и без того непростая обстановка для местного украинского гарнизона. «В общем, фронт здесь трещит у ВСУ по всем направлениям и пока ничто не говорит о том, что у противника здесь что-то стабилизируется», — резюмирует Подоляка.

В Сети появились кадры с геолокацией провального «наступа» пiдроздiла 47-й бригады «Магура» во фланг нашего клина, направленного на Евгеньевку. Враг перебросил через рощицы, которые тянутся от поселка Прогресс (пока еще контролируется укровояками) к освобожденному Восходу, бронегруппу, однако первая же боевая машина пехоты ВСУ Bradley при выходе на огневую позицию была уничтожена российским FPV-дроном. «Херои» решили больше не искушать судьбу и быстро отступили на исходные позиции, оставив побратимов на «растерзание оркам».

На армейском форуме «магуровцев» не понимают своих командиров, дескать, зачем было атаковать, если исход боя был известен заранее? «Миколы и тарасы» считают, что их бросили вперед без проработки ситуации по политическим мотивам — в качестве мести за попадание якобы русской ракеты, а по факту своей же, в киевскую детскую больницу.

Зе-политруки, тем не менее, не смогли использовать трагедию для мотивации захисников, которые сразу же поняли, что в «Охматдет» прилетела противоракета ПВО ВСУ NASAMS, которая сбилась с курса и влетела в здание возле детского корпуса. Кто-кто, а вояки точно знают, чем закончился бы удар боеприпаса с полутонной взрывчатки.

Офицер Генштаба ВСУ на условиях анонимности «слил зрадную инфу»: «8 июля армия России достигла пруда Бродок и реки Волчья со стороны Восхода. При таком развитии событий маршрут снабжения гарнизона в Новоселовке Первой с запада находится под угрозой физического перекрытия. 

