Первый день саммита НАТО оказался "украинским"

Немного арифметики по росту численности членов НАТО. Блок был создан 12 государствами 75 лет назад — 4 апреля 1949 года. С этой даты до 1999 года в него вступили всего четыре страны. А сейчас он насчитывает 32 члена. Очевидно, что вырасти вдвое альянс смог лишь благодаря ликвидации своего конкурента — Организации Варшавского договора, в том числе за счёт её членов, и развала СССР. Отсутствие второго сопоставимого центра силы на планете обеспечило американскую гегемонию практически на 30 лет. 9 июля госсекретарь США Блинкен, как принимающая саммит сторона, встретился с генсеком альянса Столтенбергом. Последний похвастался, что уже в 2024 году 23 члена блока достигнут уровня военных расходов в 2% от ВВП . Он также коротко обозначил главные вопросы саммита: помощь Украине и партнёрство альянса в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В этот же день Блинкен провёл встречу с главой МИД Украины Кулебой, где пообещал, что "саммит ещё больше укрепит связи Украины с НАТО и её путь к членству" , и что "по итогам саммита для Украины будет выработан очень эффективный пакет мер" Конкретная помощь Киеву была озвучена в совместном заявлении президента США Байдена, премьер-министра Нидерландов Шуфа, канцлера ФРГ Шольца, премьер-министра Италии Мелони, президента Румынии Йоханниса и главы украинской администрации Зеленского об усилении противовоздушной обороны Украины. США, Германия и Румыния предоставят Киеву по одной батарее ЗРК Patriot. Нидерланды совместно с партнёрами соберут ещё одну батарею. А Италия передаст Украине батарею ЗРК SAMP-T. В ближайшие месяцы США и их союзники намерены предоставить Киеву десятки тактических систем ПВО, включая NASAMS, HAWK, IRIS T-SLM, IRIS T-SLS и Gepard. Кроме того, Вашингтон дополнительно обеспечит Украину в 2025 году сотнями ракет для ЗРК. Контактная группа по обороне Украины из 50+ государств в рамках инициативы "Немедленные действия по противовоздушной обороне" выделит $1 млрд на поддержку ПВО Украины. Ещё один важный момент. В совместном заявлении приветствуется "работа НАТО по поддержке усилий Украины по созданию совместимой с альянсом интегрированной архитектуры противовоздушной и противоракетной обороны" Сроки вступления Украины в НАТО? Их нет. Да и зачем они? На наших глазах враждебное государство на исконно русских землях постепенно становится фактической частью воюющего с Россией блока без официального членства в нём — имея только обязанности ("война до последнего украинца") и не имея никаких прав.