США хотят столкнуть Россию с Европой и расширить НАТО в Азиатско-Тихоокеанском регионе

СИМФЕРОПОЛЬ, 10 июл – РИА Новости Крым. США хотят переложить ответственность за события на Украине с НАТО на Европу, столкнув ее с Россией, и сосредоточиться на продвижении альянса в Азиатско-Тихоокеанском регионе, где у Америки и Штатов интересы также расходятся. Об этом в эфире радио "Спутник в Крыму" заявил заместитель директора института стратегических исследований и прогнозов Российского университета дружбы народов Евгений Семибратов, комментируя стартовавший в Вашингтоне 75-й саммит НАТО. По мнению Семибратова, на саммите американцы продолжат "максимально филигранно и дипломатично списывать на европейцев" заботу о том, что происходит на территории Украины. В числе основных же стратегических задач будут обсуждаться действия стран альянса, направленные на расширение влияния в Азиатско-Тихоокеанском регионе. "Накануне саммита наши оппоненты заявили, что ключевым для альянса является 2014 год, когда они начали перестраивать альянс и формулировать новые подходы. Этот тезис мне показался притянутым за уши. Ключевым годом я считаю 2010-й, когда они в своей стратегической концепции прописали, что НАТО носит глобальный характер. Да и сейчас они говорят, что НАТО должно прийти в Азиатско-Тихоокеанский регион", – сказал Семибратов. Преследуя эти цели, Соединенные Штаты будут заняты, среди прочего, расширением нового альянса AUKUS, в который вошли США, Великобритания и Австралия и на пороге которого стоит Япония и Южная Корея. "И американцы сделают многое, чтобы еще другие страны вступили в НАТО", – отметил Семибратов. У России в Азиатско-Тихоокеанском регионе свои интересы. "У многих стран региона с Китаем непростые отношения. И отрадно, что на нашей стороне здесь страны, который могут смотреть на нас как на некий гарант и противовес в их отношениях с Китаем, это, например, Вьетнам, Индия", – сказал эксперт. При этом США вступает в новую стадию американо-китайского конфликта, в частности, торговой войны. "И американцы могут сделать акцент на Юго-Восточную Азию, а Украину оставить на откуп европейским политикам", – предположил Семибратов. Исходя из нынешних интересов Америки, для США даже выгодно, чтобы появились так называемые Вооруженные силы Европейского союза, о которых много говорилось в последнее время, считает он. "Чтобы европейцы создали что-то более-менее приличное в рамках ЕС, и чтобы занимались снабжением Украины, а возможно и непосредственным вмешательством в ход боевых действий на Украине", – добавил эксперт. В таком случае, если у Москвы появятся вопросы о невмешательстве третьих стран в конфликт на Украине, американцы смогут сказать: "Это не НАТО – это ЕС, с ними и разбирайтесь". 