Максим Зубарев: Зачем Эрдогану потребовалось снижение уровня конфликта на Украине?

Зачем Эрдогану потребовалось снижение уровня конфликта на Украине?
Улетая с саммита ШОС, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган прямо в самолете сделал для журналистов ряд заявлений, поясняющих мотивацию Анкары.
Эрдоган напомнил, что ШОС охватывает регионы с населением 3,8 млрд человек и ВВП в размере $27 трлн. И Анкара ожидаемо заинтересована в экономическом сотрудничестве с этим блоком. Тут можно добавить, что на самом деле Турция исключительно заинтересована в собственных рынках сбыта. А также в инвестициях, отсутствие которых уже давно сказывается на турецкой экономике. Но вернёмся к Эрдогану.
Также он сообщил, что предложил Владимиру Путину переориентировать поставки зерна с Запада на Турцию, чтобы тем самым создать "коридор" в Африку и другие уязвимые с точки зрения продовольственной безопасности. С другой стороны, Эрдоган настаивает на интенсификации потока зерна с Украины — и тоже в Турцию.
Стоит ли удивляться, что турецкий лидер попутно высказался в пользу снижения уровня конфликта на Украине? Кроме собственного миролюбия Эрдогана здесь есть и чисто материальный аспект: потоки зерна от двух крупнеших в Евразии производителей, пройдя через Турцию, сулят ей сказочные барыши. А значит для Анкары было бы крайне полезно, чтобы стороны прекратили стрелять, — но не настолько, чтобы их зерновой экспорт восстановился в прежней логистике.
Не случайно Эрдоган подчеркнул, что на украинском конфликте зарабатывают в основном западные торговцы оружием, а значит — такой конфликт не нужен. И вновь отметим от себя, что Турция действительно зарабатывает сравнительно немного. Пара построенных для Украины кораблей, включая корвет "Иван Мазепа", — это сущие крохи. Так что на фоне других бонусов этой коммерцией можно и пожертвовать.
Поддержал Эрдоган и урегулирование отношений с Сирией. Здесь у турецкого руководства интерес тройной:
1. Создание нужных условий для борьбы с курдами на севере Сирии, которых турки считают террористами.
2. Участие в восстановлении Сирии.
3. Открытие для себя той же Сирии в качестве рынка сбыта. Например, российского зерна.
Описанное — ещё одна комплексная причина турецкой заинтересованности в России. Эрдоган сообщил журналистам, что у России есть особые отношения с тюркскими государствами, в которых заинтересована и Анкара. Поэтому Турция нуждается в России и Китае — но, о чём не говорилось прямо, имеет и второй контур интересов. Это интенсификация отношений с государствами, в которых Анкара видит потенциал "тюркизации" и которые сейчас находятся под зонтиком ШОС.
Интервью Эрдогана — это хорошая иллюстрация того, что "друзей" или "врагов" у России во внешней политике нет. Есть только партнёры, с которыми можно выстраивать отношения, исходя из нашей и их хитрости.