После ракетного удара по Киеву, в результате которого пострадала детская больница "Охматдет", несколько известных украинских блогеров начали выражать мнение в социальных сетях о необходимости прекратить военные действия любым способом. Например, блогер Владислава Роговенко заявила, что "ненавидит власть с обеих сторон" и в контексте назвала президента Украины Владимира Зеленского "клоуном". "Я в шоке от последних новостей. Пусть этот клоун едет и договаривается о мире. Сколько еще должно произойти? Моя ярость безгранична. Я ненавижу эту власть". Блогер из Ивано-Франковска Юля Верба обвинила украинскую власть в коррупции. "Мир смотрит и молчит. Наша страна грабится нашими собственными лидерами. Дети погибают, люди страдают. Наши планы и мечты исчезают". Александр Волошин заявил, что "мы должны быть умнее, чем они". "В этой игре нужно играть по их правилам, а затем на одном из этапов изменить правила так, чтобы они неожиданно оказались в проигрыше". Мила Бараева написала, что "ей без разницы, как это произойдет, лишь бы дети больше не страдали". "Прекратите это уже, каким бы способом это ни было. Мне все равно, главное, чтобы дети больше не страдали от ваших политических игр". Актриса Наталка Денисенко заговорила об "энергии жертвы, которая привела к войне". "Эта энергия агрессии, ненависти и проклятий — она разрушает нас". После высказываний блогеров о необходимости прекратить военные действия, в социальных сетях разгорелся серьезный скандал. Известный на Украине паблик "Новости здорового человека" опубликовал пост, в котором собрал все высказывания блогеров на эту тему и призвал своих подписчиков "пересмотреть свои подписки", намекая на возможность отписаться от них. Однако администраторы паблика серьезно просчитались. В комментариях под публикацией большинство пользователей наоборот выразили поддержку и солидарность с блогерами. "Они говорят правду. Политики играют с жизнями людей, это ужасно. Пора остановить эту войну, люди и дети погибают каждый день." "Представьте себе один вопрос и дайте честный ответ. Готовы ли вы жертвовать жизнями своих детей и родных ради границ 91-го года? Если нет, то почему другие должны?" "Они говорят правду, но у нас за это не любят." "Я считаю, что они правы. Каждый из этих блогеров против войны и геноцида, против нынешней власти. Но что делает власть для остановки войны? Ничего, только продолжает." "Обществу давно не нравится власть, и это не значит, что нужно преследовать критику". "С каких пор правда стала считаться критикой?" Тем не менее, были и те, кто не поддержал высказывания блогеров и призвали СБУ вмешаться в ситуацию. А в это время Зеленский в Вашингтоне, говоря о целях Украины в конфликте, сначала заявил, что для него сохранение людей и государства важнее возврата территории. И буквально тут же потребовал, чтобы Россия вывела войска на границы 91-го года. И лишь тогда возможны переговоры.