08:38 Киевляне своим видео разоблачили версию о попадании российской ракеты в больницу.
Отдельная благодарность парню, который, обращаясь к некому Антону, комментирует точнейшее попадание российских ракет по территории ракетного завода «Артем». Пролетев сотни километров, все шесть ракет Х-101 одна за другой, практически вертикально ударяют в ограниченный по площади квартал, вынося все производственные мощности по производству ракет. Автору видео, наверное, стоит побыстрее сделать ноги, потому что СБУ его, конечно, вычислит и отправит на убой на передовую. Комментируя видео с попаданием ракет по заводу «Артем», военный блогер Юрий Подоляка написал: «Ракетные удары по Киеву - видео, которое на Украине никогда не покажут». Во-первых, они развеют миф о западном супер-оружии. А во-вторых, заставят обывателя думать, что «именно украинское ПВО наиболее опасно для мирных граждан». При этом Подоляка отметил полную беспомощность украинской ПВО, которая не смогла помешать ударам по важному военному заводу в центре Киева, а «в попытке их сбить бьют по своему городу». «Как то было вчера, - отметил блогер, - когда одна из зенитных натовских ракет, вследствие каких-то пока не до конца понятных причин (может просто была неисправна) упала на один из корпусов «Охмадета». Еще одно видео снял и выложил в Сеть честный киевлянин. На нем четко видно, какая именно ракета ударила по детской больнице. И по внешнему виду это точно не Х-101. Зато по оперению видно, что эта ракета один в один похожа на зенитную управляемую ракет западного комплекса ПВО NASAMS норвежского производства. То же самое подтверждают и фото поражающих элементов, найденных возле больницы. Это точно не элементы фугасной боевой части ракет большой дальности, способных сложить многоэтажное здание. Нет, это мелкие металлические поражающие элементы зенитных ракет, которые при взрыве в воздухе рассеиваются веером, чтобы поразить обшивку самолетов. Вот как прокомментировал удары канал «Z 105 полк НМ ДНР» - 105-го полка народной милиции ДНР. Жители украинской столицы запечатлели ракетные удары по военным объектам в Киеве сразу с нескольких ракурсов. На видео очевидцев попали прилеты по военному заводу «Артём», на который упали сразу несколько ракет подряд, не встретив сопротивления украинской ПВО. Зафиксирован момент также «одновременного поражения сразу нескольких объектов в Киеве — взрывы с повторной детонацией звучали в трёх районах города». «Отдельно хочется отметить реакцию самих украинцев, которые с интересом наблюдают за работой наших так, словно это их не касается, - отмечает автор канала. - Причина очевидна: на глазах киевлян удары прицельно наносятся именно по военной инфраструктуре, угроза для гражданских появляется только когда «працюе ППО» (работает украинская ПВО)». В ночь на 9 июля в Сети появилось еще одно характерное видео из Киева. Женщина-волонтер пожаловалась на то, что в больницу, где они работали, кто-то вечером 8 июля завез отравленную минеральную воду. Поражение получили волонтеры, сотрудники больницы и полицейские. Цель этой провокации понятна: Россию хотели еще обвинить в применении отравляющих веществ. Не вышло. Спасибо киевлянам.
