В конфликт на Украине втягиваются военные разных стран.
подземные укрепления и рыть тоннели. И смогут делать подкопы под позиции ВСУ. Напомним, что для организации прорыва российских военных под Авдеевкой и Торецком использовались тоннели. По сути, складывается новая тактика войны: для защиты от удара дронов и артиллерии отряды окапываются, а для атаки делают подкопы в сторону позиций противника. При этом строительство подземных объектов и коммуникаций было одним из ключевых умений КНДР в ходе Корейской войны. Северная Корея, чтобы защититься от авиаударов США, перенесла под землю военные склады, орудия и казармы. А также построила систему ходов между ними на 500 километров. Сейчас военная доктрина КНДР предусматривает строительство максимально возможного количества подземных сооружений на случай войны с США. Армия КНДР заинтересована в том, чтобы часть её офицерского корпуса прошла через реальные боевые действия. Пхеньян в любой момент может вступить в войну с Южной Кореей, поэтому северокорейским военным нужен боевой опыт.

При этом и армия КНДР заинтересована в том, чтобы часть её офицерского корпуса прошла через реальные боевые действия. Пхеньян в любой момент может вступить в войну с Южной Кореей, поэтому северокорейским военным нужен боевой опыт. Речь может идти о том, чтобы военные эксперты из КНДР наблюдали за действиями Российской армии для понимания особенностей современной войны. Вопрос, могут ли военно­служащие из других стран принять непосредственное участие в вооружённом конфликте на Украине, открыто не обсуждается. Источник, близкий к российскому Мин­обороны, рассказал, что из ряда государств действительно поступали предложения прислать добровольцев в зону спецоперации для ведения боевых действий на стороне России. Однако российская сторона в каждом случае ответила отказом по идеологическим соображениям. О чём может идти речь? В первую очередь эксперты вспоминают о сирийских бойцах, которые уже имеют опыт взаимодействия с Российской армией, причём в боевых условиях. Это может быть ответный союзнический жест со стороны президента Башара Асада. Также есть предположения, что в российские окопы могут быть посланы бойцы из Ирака. Мотивация здесь такая: в связи с обострением на Ближнем Востоке им необходим боевой опыт, а также это возможность обкатать новые системы вооружения. Вооружённые силы Белоруссии тоже называют среди потенциальных участников конфликта в силу её союза с Россией и географической близости. Кроме того, на стороне России могут воевать добровольцы из различных стран, мотивированные идео­логическими соображениями. К примеру, ещё прошлым летом МВД Германии сообщило, что на стороне защитников Донбасса воюют десятки немцев.
