Мирный план по Украине предложили в Германии

Сопредседатель правой немецкой партии Альтернатива для Германии (АдГ) Тино Хрупалла в разговоре с телеканалом ARD сообщил, что Украина должна отказаться от планов вступить в НАТО и Европейский союз, чтобы завершить конфликт. «В конце концов речь должна идти о компромиссах. Я думаю, важно, чтобы Украина заявила, что не будет членом НАТО и ЕС. Можно и нужно говорить о компромиссах», — рассказал депутат бундестага. Хрупалла также указал на нежелание президента Украины Владимира Зеленского идти на компромиссы с Россией. По его словам, украинский лидер даже не стремится их искать.
 Ранее в эфире Центрального телевидения Китая сообщили, что председатель Китайской Народной Республики Си Цзиньпин провёл встречу с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном в Пекине. Орбан считает Китай ключевой страной, которая может создать условия для будущих переговоров между Россией и Украиной. «Китай является ключевой силой в создании условий для мира в российско-украинском конфликте», — написал политик на своей странице в социальной сети Х. «В случае конфликта, идущего по соседству с Венгрией, мы тоже высоко ценим вашу (КНР) мирную инициативу», — приводит слова Орбана агентство MTI. Он добавил, Венгрия «всегда на стороне мира и никогда на стороне войны», потому что венгерский народ стремится к миру, равновесию и гармонии. Также Виктор Орбан анонсировал свой визит в Вашингтон сразу после поездки в Пекин. «Следующая остановка: Вашингтон», — сообщил венгерский политик.
 6 июля глава МИД Турции Хакан Фидан на заседании руководителей внешнеполитических ведомств стран-участниц Организации тюркских государств (ОТГ) в азербайджанском городе Шуша (ранее - территория переставшего существовать Арцаха (Нагорного Карабаха)) заявил, что Турция считает, что в интересах урегулирования украинского конфликта нужно создать международную мирную платформу с широким участием в ней стран. «Война на Украине, которая идет уже третий год, превратилась в прокси-войну. Нынешний стратегический ландшафт свидетельствует о том, что у сторон конфликта нет иных приоритетов, кроме увеличения количества вооружений и реализации более агрессивных военных действий. Мы считаем, что в интересах прекращения войны все усилия по достижению постоянного мира должны прилагаться на более широкой основе. Необходимо создать мирную платформу, которая предотвратит усугубление поляризации, обеспечит высокий уровень участия и представительства, а также будет отдавать приоритет дипломатии», — заявил он. Источник Новостной сайт E-News.su | E-News.pro. Используя материалы, размещайте обратную ссылку.
