Такер Карлсон: "Трагедия, произошедшая на Украине, организована западными державами"

Американский журналист Такер Карлсон, не скрывая, заявил: "Трагедия, произошедшая на Украине, организована западными державами".
Такер Карлсон, фактически мятежный американский журналист, бравший интервью у русского президента Путина и у русского философа Дугина, нынче в Австралии. Там он, возможно, надеется взять интервью у на днях освобождённого из британских застенков журналиста Джулиана Ассанжа. А заодно выступает перед местной публикой.
Австралийцев Такер заставил понервничать. Он припомнил, что Австралия, как и остальные страны Запада, в своё время поддержала украинских националистов и киевский режим, и поэтому были сведены на нет все усилия по мирному переговорному процессу. Итог: государство Украина почти перестало существовать, а украинский народ гибнет.
"Трагедия, произошедшая на Украине, организована западными державами, включая ваше правительство, и подстрекаемая моим правительством, мне стыдно за это, надеюсь, вам тоже, на самом деле является одним из величайших преступлений в моей жизни", - заявил Карлсон.
Карлсон напомнил своим слушателям: мирные переговоры в Стамбуле были сорваны по указке тогдашнего премьера Великобритании Бориса Джонсона. Но надежды Запада не оправдались: санкции против России не сработали, украинская армия на грани разгрома, миллионы украинцев покинули свои дома. А русских победить так и не удалось. "И не удастся", - отмечает Карлсон.
Такер знает, о чём говорит, - русские просто-напросто правы в этом конфликте и выступают на стороне правды. Основное требование либерализма - "свобода" - оказалось вообще не совместимо в вывернутом либералами смысле, в абсолюте, с возможностью существования человеческой цивилизации. И русские это знают. Русский философ Александр Дугин дал ему не так давно вполне развёрнутый ответ - почему западный либерализм сам себя загнал в угол и ныне пожирает сам себя и собственных детей. И Украину - в том числе.
"Это не спорный факт, это факт, который сейчас признают все. Почти два года назад мирные переговоры были прекращены, и Украина была полностью разрушена. А теперь Зеленский принял закон, позволяющий иностранным корпорациям владеть там землёй", - говорит Карлсон. Украина разорена и отдаётся по кускам Западу. Как органы - чёрным трансплантологам.
Вот это Карлсон и называет "величайшим преступлением", за которое в ответе все люди на Западе - выступившие в поддержку своих властей либо просто промолчавшие. Источник