ВСУ нанесли массированный удар по регионам России: главное об СВО к вечеру 9 июля

Украинские военные за стуки нанесли несколько массированных ударов по шести регионам России. Среди них: Волгоградская, Воронежская, Белгородская, Курская, Ростовская и Астраханская области. Также ВС РФ взяли под контроль населенный пункт Яснобродовка в ДНР. Главные новости спецоперации к вечеру 9 июля — в материале URA.RU. Удары беспилотников Украины по регионам РФ. В Минобороны РФ сообщили, что 9 июля над территориями Ростовской, Астраханской, Белгородской, Курской, Волгоградской и Воронежской областей средствами ПВО было уничтожено 38 беспилотников ВСУ. Они пытались совершить атаку на регионы. Волгоградская область. Нефтебаза в Калаче-на-Дону остановила свою работу после атаки пяти украинских беспилотников. На предприятии повреждено около 12 емкостей с топливом, ведется тушение пожара и уточнение размеров ущерба. Жертв, по предварительным данным, нет. Белгородская область. Мэр Белгорода Валентин Демидов в telegram-канале отметил гибель одного человека и ранения двоих в результате атаки ВСУ. Губернатор региона Вячеслав Гладков сообщил о четырех погибших и 20 раненых мирных жителях за последние сутки. Кроме того, повреждения получили порядка 60 частных домов и 160 квартир. Еще в девяти населенных пунктах региона отключили свет из-за украинской атаки, пишет «

Воронежская область. Губернатор региона Александр Гусев заявил об уничтожении нескольких беспилотников . На данный момент нет данных о разрушениях или пострадавших, однако режим опасности продолжает действовать. Ростовская область. В поселке Генеральское произошел пожар на подстанции после атаки беспилотника. Средства ПВО отразили атаку нескольких десятков целей, сообщил глава региона Василий Голубев. Курская область. Врио губернатора региона Алексей Смирнов сообщил о четырех сбитых украинских БПЛА. Он призвал жителей не приближаться к обломкам ракет и сообщать о находках по телефону 112. Астраханская область. Губернатор региона Игорь Бабушкин сообщил об успешном отражении атаки беспилотников на северной части региона. Жертв и пострадавших нет, местным жителям также напомнили о необходимости соблюдения мер предосторожности. Освобождение ВС РФ населенного пункта в ДНР. Российские военные взяли под контроль населенный пункт Яснобродовка в ДНР. Это было достигнуто с помощью активных действий подразделения группировки войск «Центр», сообщили Минобороны РФ. Специалисты РФ извлекли части управления ракеты Storm Shadow. Российские инженеры и специалисты по вооружениям проводят детальное изучение сбитых ракет Storm Shadow/SCALP. Из ракет уже демонтирована аппаратура управления, что включает в себя блоки, сервоприводы, рули и другие элементы конструкции. 