Жители Станицы Луганской рассказали подробности авиаудара ВСУ в 2014 году
Сегодня в Станице Луганской в ЛНР вспоминают жертв украинского авианалета. Ровно 10 лет назад ВСУ нанесли удар по мирному населенному пункту. Это стало одним из первых военных преступлений киевского режима. Тогда погибли 12 человек, в том числе и пятилетний ребенок. В память о жертвах налета установили мемориал. Сегодня жители Станицы Луганской почтили их минутой молчания и возложили цветы к памятной плите с именами погибших.
В руках - фотография жены Татьяны, вокруг устоявшие стены, остатки фундамента и груды кирпичей. Это все, что сейчас напоминает о доме, где Владимир Иванович жил с супругой и тещей. Обе погибли от ранений, в результате удара украинской авиации по Станице Луганской. Второго июля, 10 лет назад.
Кадры сделаны сразу после того, как в доме Владимира Гажемона потушили пожар. Но в те дни сам глава семьи думал лишь об одном. Чтобы жена выкарабкалась.
«Все было в руинах. Догорало. А жена потом еще в больнице лежала. Ей ногу оторвало. И пятого числа утром, она умерла», - рассказал Владимир Гажемон.Спустя 10 лет, станичники в деталях помнят то утро. Как украинский самолет сначала нанес удар по местному РОВД, там погибли двое сотрудников. Затем зашел на второй круг.
Погибли двенадцать человек. Среди них Ваня Ермилов и его отец. Первого июля в семье был праздник. Мальчику исполнилось пять лет. На следующий день он вместе с папой пошли в гости к соседям.
«Утром он пошел соседям разнести кусочки торта. И самолет. Ой, папа - самолет летит. Прилетел... Ваню погрузили в машину. Он на переезде умер. До больницы не довезли», - рассказал крестный отец Ивана Ермилова Александр Барбуков.
Петр Иващенко говорит, что украинский летчик перед ударом шел так низко, что на фюзеляже отчетливо читались желто - синие цвета флага Украины. Он утверждает - самолетов было два.
«Смотрю, с таким свистом сумасшедшим. Я как закричал на всю улицу - ложитесь! Пацанчика положил под себя, тут рядышком на улице. А ему лет 17 - инвалид. Налетело - бочек пять было. Воронок штук двадцать. Это кассеты, пораскрывались. Меня подкинуло, бросило. Пацана аж понесло по улице, туда вниз», - вспомнил Петр Иващенко.
Здесь не было ополченцев или военных объектов, рассказывает Галина Григорова. Тогда - 10 лет назад - она была председателем станично-луганского поселкового совета. Сразу после налета помогала раненым. Некоторые пострадавшие оказались под завалами.