В Харьковской области противник, судя по всему, истощил силы и проводит перегруппировку. Чтобы держать в напряжении наши войска на Липцовском направлении, украинцы значительно повысили количество применяемых в районе FPV-дронов. В ответ российские войска увеличили количество авиаударов по районам сосредоточения противника. В Волчанске и окрестностях ситуация обстоит чуть иначе : "активность противника снизилась ввиду огромных потерь 36-й ОБрМП. Пока командование ВСУ определяется с составом наступающей группировки, бесстрашные шаг за шагом овладевают городом".

Прилёты FPV по пункту дислокации вэсэушников в Часовом Яре. Видео © Telegram / Кирилл Фёдоров / Война История Оружие Наибольшие успехи ВС РФ фиксируются на Торецком направлении. Российские войска двигаются в направлении северо-западной части Нью-Йорка. Была взята под контроль территория шириной до 700 метров и глубиной до 1,3 км, что подтверждает противник: "ВС России продвинулись в центральной части Нью-Йорка, взяв под контроль три улицы на участке шириной до 700 метров на глубину до 1,3 км, и продолжают давить в направлении улиц Почтовой и Железной. Ситуация на направлении остаётся сложной".

В Часовом Яре после выхода к каналу Северский Донец – Донбасс, как и предполагалось, наступила пауза в боевых действиях. Несмотря на это, в городе активно работают российские операторы FPV-дронов. В Сети появились кадры поражения пунктов временной дислокации ВСУ в частном доме и многоэтажке. Основной вектор боёв перемещается на фланги населённого пункта, где расположены леса.

Противник уже перебросил на север от Часова Яра иностранных операторов БПЛА. На юг от города стороны пока не успели подтянуть основные силы, однако российские войска уже провели разведку боем в районе Андреевки, но её точные результаты пока неизвестны.

В районе Очеретинского выступа российские силы приближаются к важной транспортной артерии — трассе Покровск – Константиновка. Сейчас ВС РФ стоят на окраинах села Воздвиженка, от которого до дороги пять километров. Генштаб ВСУ отмечает интенсивные атаки российских войск на Покровском направлении в своей сводке: "Здесь с начала суток было осуществлено 40 атак со стороны россиян. Продолжаются семь атак вблизи сёл Новоалександровка, Воздвиженка, Новосёловка Первая, Евгеновка".

До восьми ракет прилетело в район военного аэродрома ВСУ под Миргородом за последние сутки. Это следствие недавнего уничтожения в этом районе нескольких комплексов украинской ПВО. Теперь российские беспилотники могут почти безнаказанно корректировать ракетные удары по району.

Вот как комментирует необходимость ударов по этому аэродрому в Полтавской области телеграм-канал "Архангел спецназа": "Бетонных укрытий на аэродроме нет. Он считается прифронтовым аэродромом подскока. Здесь также производится дозаправка самолётов, которые прилетают с Западной Украины. Лишив противника данной площадки, мы фактически вынуждаем вытягивать самолёты с дальних рубежей на аэродромы в центральной части Украины. Всё это уменьшает шансы на защищённость вражеской авиации. Есть информация о том, что именно этот объект станет местом размещения F-16. В таком случае долгожданные самолёты ожидает торжественная и публичная казнь".

Украина пытается компенсировать нехватку личного состава созданием нового интернационального подразделения в Польше — "Украинского легиона". Очевидно, большая ставка делается на вступление в легион украинских беженцев, о чём прямо пишет министр обороны Украины Умеров. Как обычно бывает с украинскими добровольческими подразделениями, киевские власти обещают рекрутам "европейский уровень подготовки и технического оснащения". Однако сколько украинцев, бежавших от войны, поверят в эту рекламу — вопрос открытый.