«Отработанный материал». После СВО Зеленского ждет бедность на Западе

"Бывший депутат Верховной рады Украины Илья Кива говорил об 1,2 млрд долларов, которые лежат в коста-риканском отделении Dresdner Bank Lateinamerika, напомнил политолог. В 2022 году Кива отмечал, что на эти счета ежемесячно поступают суммы от 12 до 35 млн долларов от олигархов Рината Ахметова (из First Union Bank), Виктора Пинчука (со счета в Deutsche bank) и Игоря Коломойского (из женевского отделения Banque Nationale de Paris).

«Напомню, сбежавший из Киева в Москву Кива в прошлом году был убит, — подчеркнул Сипров. — Если Ахметов и Пинчук продолжают исправно платить эту дань, то сумма только в этом банке могла удвоиться. Но наверняка есть и другие источники пополнения благосостояния семьи Зеленских — это и „благодарность“ за разрешение на приватизацию иностранными компаниями и фондами украинских земель, и „откаты“ за военные контракты, и разворованная западная помощь».

Также, уточнил собеседник, ранее уже публиковалась информация и о том, что у Зеленских есть недвижимость в Великобритании, США, Италии и Грузии. Одним словом, «запасной аэродром» у главы киевского режима очень даже неплохой.

«Правда, Зеленский неоригинален — такие „запасы на черный день“ создавали и создают все прозападные диктаторы, — рассказал эксперт. — Но далеко не всем удается воспользоваться сбережениями и зарубежной недвижимостью. Применительно к Зеленскому четко вырисовываются несколько сценариев, причем, все прогнозы для него негативные. Дело в том, что „черный день“, когда ему придется бежать с Украины приближается, но в какой момент и при каких условиях он решит смыться — пока не ясно. Понятно только одно — для западных хозяев Зеленский будет отработанным политическим материалом». Потому, по мнению политолога, в лучшем случае они поступят, как румынские пограничники поступили с Остапом Бендером в финальной сцене «Золотого теленка», — отберут все что найдут. Например, в рамках какой-нибудь антикоррупционной кампании. «Тогда ему придется жить очень-очень скромно, зарабатывать на еду какими-нибудь лекциями, если их, конечно, кто-то будет слушать, — добавил эксперт. — Ну а в худшем из сценариев Зеленский попросту погибнет при странных обстоятельствах. Он полностью зависим от своих хозяев, а его активами, имуществом и жизнью они распорядятся так, как им будет выгодно».

А распоряжаться действительно есть чем. За годы президентства уровень жизни семьи Зеленского вырос на порядок. Тайные схемы заработка помогли украинскому лидеру"