В Нижегородской области полицейские провели познавательное мероприятие для отдыхающих в лагере детей из ДНР

В рамках организации проведения детского оздоровительного отдыха полицейские провели показательные выступления для детей сотрудников ОВД Донецкой Народной Республики, находящихся на отдыхе в одном из детских оздоровительных лагерей Нижегородской области. В ходе мероприятия сотрудники Центра кинологической службы ГУ МВД России по Нижегородской области продемонстрировали профессиональные навыки, которыми владеет каждый из питомцев: реакцию животного на обнаруженные запрещенные предметы, выполнение иных команд стражей порядка и даже ходьбу на задних лапах. Сотрудники полка ППСп УМВД России по г. Н. Новгороду продемонстрировали боевые приемы, которые полицейские могут использовать при задержании правонарушителей. В ходе встречи с ребятами заместитель начальника УРЛС ГУ МВД России по Нижегородской области полковник полиции Владимир Землянигин, а также начальник отделения социальной работы ОМПО УРЛС ГУ МВД России по Нижегородской области майор полиции Елена Барскова в доверительной беседе рассказали о службе в органах внутренних дел, о специфики работы подразделений и о том, как стать полицейским. Немало времени было уделено рассказу о самой службе сотрудников полиции, а также трудовых буднях и ситуациях, с которыми сталкиваются стражи порядка в своей ежедневной деятельности. Несмотря на то, что отдыхающие в лагере ребята из семей полицейских, многое из услышанного стало для них новой информацией. Профориентационное мероприятие получилось интересным и познавательным.Проведение подобных встреч способствует росту престижа и авторитета полиции, формирует у детей положительное представление о сотруднике полиции, его профессии. Мы будем продолжать проводить подобные встречи с целью укрепления позитивных отношений между полицией и молодежью отметил заместитель начальника УРЛС ГУ МВД России по Нижегородской области полковник полиции Владимир Землянигин В свою очередь воспитанники лагеря поблагодарили сотрудников полиции за визит и поделились своими впечатлениями от встречи.«Спасибо большое сотрудникам полиции за подобные мероприятия. Благодаря показательным выступлением мы познакомились с работой полицейских кинологов и сотрудников патрульно-постовой службы. Уверены, что эти знания нам пригодятся в будущем. Мы надеемся, что полицейские найдут возможность и приедут к нам в лагерь еще раз», - поделились своими эмоциями Даниил и Анна. В конце мероприятия сотрудники полиции ответили на многочисленные вопросы воспитанников лагеря и призвали их к законопослушному поведению и соблюдению личной безопасности во время летнего отдыха. Пресс-служба ГУ МВД России по Нижегородской области. Тел.: 8 (831) 268-66-35. По информации УРЛС ГУ МВД России по Нижегородской области.