Орбан после встречи с Путиным написал в ЕС письмо о "мире для Украины", - ЕП
После визита в Россию премьер-министр Венгрии Виктор Орбан написал главе Европейского совета Шарлю Мишелю и лидерам ЕС письмо с "резюме" его переговоров с Путиным. В письме он фактически изложил тезисы российской пропаганды о "мире для Украины", сообщает «Европейская правда».
По данным издания, в письме Орбан уверяет, что "не выдвигал никаких предложений и не высказывал ни одного мнения от имени Европейского совета или Европейского Союза" во время визита. По его словам, противоположные утверждения "безосновательны".
Относительно разговора с Путиным, Орбан заявил, что отношение российского диктатора к ситуации на линии фронта "существенно отличается от толкования президента Зеленского".
- Российская сторона оценивает ежемесячные потери украинских сил в 40-50 тысяч солдат, еще больше усилившихся в последние недели. Поэтому (Путин. – Ред.) был удивлен тем, что президент Украины отверг предложение о временном прекращении огня, – написал венгерский премьер.
По данным в письме, Путин «готов рассмотреть» возможное перемирие, которое "не будет служить скрытой передислокации и реорганизации украинских сил".
Орбан добавил, что Россия готова согласиться только на условия, определенные во время переговоров в Стамбуле в апреле 2022 года, "особенно пятый пункт документа, определяющий международные гарантии безопасности, которые должны быть предоставлены Украине". Речь идет о праве вето так называемых гарантов безопасности Украины на возможное применение силы против нее, причем среди этих гарантов Россия хотела видеть себя.
Москва также якобы готова обменяться мнениями относительно так называемого мирного предложения Китая и Бразилии, которое предусматривает проведение мирных переговоров между Украиной и Россией и не упоминает о необходимости восстановления территориальной целостности и суверенитета Украины.
Остальное письмо Орбан посвятил пересказу своих тезисов о том, что "Европе нужен мир" для экономического процветания, а шансы на мир уменьшаются "из-за того, что дипломатические каналы заблокированы и отсутствует прямой диалог между сторонами". - Время является решающим фактором в свете интенсификации боевых действий и быстрого роста человеческих жертв. Если мы не сможем остановить этот процесс, то в ближайшие два месяца мы станем свидетелями более драматических потерь и военных событий на фронте, чем когда-либо прежде, – считает Орбан. По словам венгерского премьера, США из-за избирательной кампании в ближайшие месяцы не смогут выявить "политическое лидерство" в этом вопросе. Поэтому он считает нужным рассмотреть возможность запустить "европейскую инициативу" в духе "стратегической автономии".
    • 2 июля премьер-министр Венгрии Виктор Орбан впервые с 2012 года прибыл в Украину. Он объяснил свой визит началом шестимесячного председательства Венгрии в Евросоюзе.
    • 5 июля Орбан приехал в Россию. На пресс-конференции с президентом России Владимиром Путиным он рассказал, что во время своих поездок в Москву и Киев понял, что позиции обеих сторон по отношению к войне "очень далеки".



