ВС России атакуют в Часовом Яре и Парасковиевке. Успех на Красноармейском направлении. Проблемы личного состава ВСУ — Сводка с фронта за 3 июля
Наши войска имеют локальные достижения практически по всей линии фронта, в особенности можно отметить Авдеевское направление, где продвижение фиксируется сразу на двух участках. Запад не доволен защитой Киева своей авиацией. Подробнее о ситуации на фронте – в материале Новороссии.
Харьковское направление
Продолжаются тяжелейшие бои в Волчанске. Бойцами ВС России группировки "Север" отражена контратака ВСУ численностью до 30 человек в восточной части города. Уничтожено до 20 единиц личного состава, в том числе иностранные наемники. Также до 40 человек уничтожено в ходе попытки форсирования реки Волчья.
На одном из участков восточнее Бугроватки русские бойцы форсировали реку Северский Донец и заняли плацдарм на ее западном берегу, сейчас закрепляются. Общее продвижение наших войск на Волчанском направлении составило до 200 метров.
На Липцевском направлении сохраняется относительное затишье. ВСУ сосредотачивают и накапливают боеприпасы, технику и личный состав для штурма Глубокого. По районам сосредоточения ВСУ работает авиация, артиллерия и расчеты ТОС-1А ВС России.
За прошедшие сутки потери противника составили более 200 боевиков.
Критическое положение в Часовом Яре
ВС России продолжают выдавливать противника из микрорайона Канал, а также смогли продвинуться вперед севернее по направлению к н.п. Григорьевка.
Это создает предпосылки более широкого выхода нашими частями на линию канала "Северский Донец-Донбасс", что негативным образом скажется на ситуации для противника.
В микрорайоне Канал под контролем противника осталось буквально четыре здания. На днях подразделения нашей армии перевели под свой контроль севернее микрорайона большую часть урочища Орлова на востоке от канала, а местами вышли и за него.
Переброска противником подкреплений в Часов Яр не изменила ситуацию, и у врага сложилось критическое положение. Небольшая часть лесного массива севернее улицы Олега Кошевого, находящаяся под их контролем, пока что еще позволяет противнику пользоваться переходом в основную часть города.
Но уже с большим риском, так как наши держат под огневым контролем все маршруты передвижения. По зданиям, остающимися за врагом, и по территории около канала активно применяют ствольную артиллерию и авиацию.
Туннели под Дзержинском
Русские войска успешно наступают на Дзержинскую агломерацию с двух сторон: от железнодорожной станции "Майорская" и из-под шахтерского поселка Южное. В обход шахты и отвалов наши бойцы прорвались в Дружбу, на окраину микрорайона Кирово (улица Маяковского), а также в Железное.