Россия и мир: Макрон заигрывает с левыми, Орбан - с Зеленским, а Мадуро - с американцами
Спецоперация
В Полтавской области на аэродроме Миргород ударами ракет "Искандер-М" уничтожены пять действующих многоцелевых истребителей Су-27, а еще два, находившиеся на ремонте, получили повреждения. Об этом сообщили в Минобороны России. Учитывая публикацию в сети видео объективного контроля, российская атака стала самой успешной за все время СВО (среди поражений аэродромов, видео которых были опубликованы).
Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан прибыл в Киев и предложил президенту Украины Владимиру Зеленскому прекратить огонь. По мнению венгерского лидера, такой ход может приблизить начало переговоров. Зеленский сказал много лестных слов об Орбане и Венгрии, но тему прекращения огня публично не прокомментировал. Орбан, в свою очередь, упомянул интерес к судьбе западноукраинских венгров и участию в восстановлении Украины.
Супругов Александра (признан иноагентом) и Лидию Невзоровых в судебном порядке признали экстремистским объединением. Их имущество подлежит изъятию в собственность российского государства. Как сообщает "Федеральный Бизнес-журнал", в том же направлении последуют акции двух компаний и 503 объекта недвижимости, связанные с украинским олигархом (признанным экстремистом и террористом) Игорем Коломойским.
В Белгородской области шесть жилых домов и пять автомобилей получили повреждения или были уничтожены после атаки украинских БПЛА. В частности, в селе Безымено после нескольких атак разрушены пять частных домов. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков. Никто из жителей не пострадал.
В России
"Яндекс Переводчик" пополнится двумя десятками языков коренных народов России. Первым из них станет осетинский, а весь процесс займет три года. Татарский язык, в свою очередь, станет первым, имеющим функции синтеза речи. Также в приложении должны появиться башкирский, чувашский, чеченский, ингушский, бурятский и тувинский языки.
Закон о пропаганде наркотиков (если он будет принят) не будет распространяться на литературные произведения, изданные до 1 августа 1990 года. Об этом заявил председатель комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников. Таким образом, тексты произведений Конан Дойла, Льва Толстого и Михаила Булгакова, несмотря на упоминания подробностей об употреблении опиума, запрещены не будут. Более поздние книги смогут избежать запрета через использование необходимых маркировок. Что же касается запрещенной литературы, ее список будет составлять Минкульт.
Всемирный банк теперь классифицирует Россию как страну с высокими доходами населения (высшая из четырех возможных категорий). Показатель валового национального дохода на душу населения в России был оценен на уровне более 14 тысяч долларов.