Дмитрий Рогозин: Харьковское наступление наших войск сильно взбаламутило украинское военное начальство, которое спешно стало перебрасывать резервы на это направление

Харьковское наступление наших войск сильно взбаламутило украинское военное начальство, которое спешно стало перебрасывать резервы на это направление. По моей оценке, только с нашего Запорожского фронта туда уехало не менее трети батальонов ВСУ. Как итог провисающего украинского фронта — он стал двигаться под натиском 58-й гвардейской армии и подразделений ВДВ, пусть не так радикально, но всё же.
Продвижение есть, взяли и, что самое важное, удержали несколько опорных пунктов, освободили десятки км, расширили свою территорию на километры в глубину и по фронту.
Бои на нашем направлении идут круглосуточно. Досаждают нам БпЛА противника, их на два порядка больше, но, как говорится, "власть развращает, а абсолютная власть развращает абсолютно". Численное превосходство противника в воздухе привело к его самонадеянности, что дало шанс наших штурмовым группам сблизиться с врагом на расстояние стрелковых боев. А вот тут русским равных нет. С той стороны тоже многих русских по происхождению, но власовцы - уже не русские, бандеровцы - тем более. В итоге все стрелковые бои за последнюю неделю наши выиграли в сухую. Имел возможность наблюдать за действиями наших ребят. Ну просто молодцы! Гордость берет.
Не имея побед на поле боя, противник заметно усилил ракетные атаки натовским оружием на Запорожскую и Херсонскую области, Крым и Краснодарский край. Враг уповает на скорую поставку 60 американских носителей ракетного вооружения F-16, что в несколько раз увеличит возможности его ВВС. По всему видно, что уже завершается подготовка воздушной наступательной операции ВСУ.
Активизировалось и бандитское подполье в Запорожской области. Оно и понятно: отсутствие военных успехов заставляет противника палить агентуру. Только с середины апреля нашими чекистами, военной контрразведкой и силами военной полиции было выявлено более 110 схронов оружия и боеприпасов, обезврежено несколько террористических ячеек, совершавших нападения и подрывы наших военнослужащих и русских активистов. Тем не менее, надо признать, что еще год назад ситуация в Мелитополе, Бердянске и в целом в районах зоны территориальной обороны была намного сложнее. И это снижение активности и количества "спящих" - прямое свидетельство высококвалифицированной работы ФСБ и Военной комендатуры Запорожской области.
В целом, в конце лета и начале осени ожидаем ещё большего оживления нашего фронта. Хохол полезет, под давлением США и НАТО ему никуда не деться. Они пытаются стачивать наши силы о хохла и ждут удобного для себя момента для нанесения России стратегического поражения. Псы ведь предсказуемы.