Войска ВС РФ продвигаются вперед на всех направлениях

Это признают и в Киеве, и на Западе.
1 июля Минобороны РФ объявило о переходе под контроль подразделений группировки войск «Запад» Степовой Новосёловки под Купянском. А также об освобождении Новопокровского (между Очеретино и Покровском) в ДНР подразделением группировки войск «Центр» и улучшении тактического положения по переднему краю.
Deep State подтверждает потерю Новопокровского. На карте ресурса серая зона уже зашла восточнее села, за водоем. Правда, захваченным оно отмечено уже довольно давно. Стоит отметить, что Минобороны объявляет об освобождении населенного пункта после полной его зачистки от ВСУ.
Новоселовка пока на карте отмечена под контролем ВСУ за линией фронта.
Вчера Минобороны РФ заявило об освобождении посёлка городского типа Новоалександровка, находящегося в 20 километрах от Покровска, в направлении которого сейчас идёт наступление ВС РФ. Также под контроль ВС РФ перешёл поселок Спорное, расположенный неподалёку от города Северск в Артёмовском районе.
Военные телеграм-каналы сообщают о продвижении ВС РФ возле Стельмаховки (ЛНР), граничащей с Купянским районом. По их данным, российские войска атаковали и вышли на восточные окраины села Стельмаховка, продвижение составляет в глубину 1,7 км.
«Сватовское направление. Российские войска при поддержке бронетехники атакуют Стельмаховку с востока. Десант спешился в районе западной части балки и штурмует Стельмаховку и лесополосы южнее балки, постепенно закрепляясь на позициях.
Покровское направление. Восточнее Карловки российские войска закрепляются в восточной части садового товарищества «Рассвет». Севернее Карловского водохранилища наши войска продолжают атаки вдоль лесополосы в направлении садового товарищества «Донбасс» и в районе села Яснобродовка», — информирует телеграм-канал «War Gonzo».
Информацию подтверждают и украинские паблики.
«Российские войска недавно продвинулись к центральной части Волчанска и на юго-западе Глубокого (в районе Липцев). Также российские войска продвинулись на Купянском направлении около села Стельмаховка», — пишет ISW (Институт изучения войны).
Соучредитель и аналитик DeepState Роман Погорелый в эфире телемарафона бьет тревогу, что «противник постоянно давит, применяет большое количество ресурсов, обстреливает населенные пункты вдоль линии боевого соприкосновения и тыловые города». По его данным, ведутся активные боевые действия, в частности, на северных границах Харьковщины — это район Купянска, а также в районе Лимана, Северска, Часового Яра, Марьинки, Авдеевки, Угледара, Урожайного, Старомайорска, Работино, Торецка.
Также он подтвердил, что российские военнослужащие продолжают вызывать на себя резервы ВСУ в Волчанске и под Липцами, чтобы оголить другие участки фронта, где идет успешное наступление ВС РФ