Орбан летит в Вашингтон. Си Цзиньпин призвал кончать с конфликтом на Украине
Председатель КНР Си Цзиньпин на встрече с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном заявил, что между Китаем и Европой нет противоречий и фундаментального конфликта интересов. «Между Китаем и Европой нет геополитических противоречий и фундаментальных конфликтов интересов. Отношения ЕС и КНР имеют стратегическое значение и глобальное влияние», — сказал китайски лидер. Си Цзиньпин отметил, что скорейшее прекращение боевых действий на Украине и стремление к политическому разрешению конфликта соответствуют интересам всех сторон. «В интересах всех сторон как можно скорее прекратить боевые действия и искать политическое решение. В настоящее время крайне важно соблюдать три принципа: не допускать распространения огня за поле боя, не допускать эскалации войны, не допускать, чтобы кто-либо подливал масла в огонь», — сказал глава Китая. Также он указал на необходимость «способствовать скорейшему охлаждению ситуации». Кроме того, председатель КНР призвал международное сообщество совместными усилиями создать условия для прекращения огня на Украине. «Международное сообщество должно создать условия и оказать помощь обеим сторонам для возобновления прямого диалога и переговоров. Только когда все крупные державы проявят положительную энергию вместо отрицательной, в этом конфликте сможет наступить скорейшее прекращение огня», — отметил он. По его словам, Китай и Венгрия разделяют общие принципы в подходе к разрешению украинского кризиса. «Основные позиции и направления усилий Китая и Венгрии по Украине совпадают, Китай готов продолжать поддерживать контакты с Венгрией и всеми заинтересованными сторонами», — добавил он. В свою очередь премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил, что урегулирование конфликта на Украине зависит не только от противоборствующих сторон, но и от таких мировых центров силы, как США, Евросоюз и Китай. «Вопрос о том, когда закончится российско-украинская война, помимо воюющих сторон, зависит от решения трех мировых держав — США, Евросоюза и Китая. Именно поэтому после моих встреч с воюющими сторонами мы приехали в Пекин», — отметил Орбан. Глава венгерского правительства неоднократно отмечал, что урегулирование положения на Украине можно будет достичь только с участием США и ЕС, поскольку продолжающийся там конфликт затрагивает всю систему европейской безопасности. Он также заявлял о поддержке мирных инициатив Китая, направленных на урегулирование конфликта. Также Виктор Орбан анонсировал свой визит в Вашингтон сразу после поездки в Пекин. «Следующая остановка: Вашингтон», — опубликовал сообщение премьер в Instagram*. * — запрещенная соцсеть в России, принадлежит корпорации Meta, признанной в РФ экстремистской Источник Новостной сайт E-News.su | E-News.pro. Используя материалы, размещайте обратную ссылку.
