Президент США Джо Байден, выступая в Вашингтоне с речью по случаю 75-летия НАТО, заявил, что Киев сможет одержать верх в конфликте на Украине при содействии со стороны Североатлантического альянса. Байден считает, что на момент начала Россией специальной военной операции «Украина была свободной страной». «Сегодня она по-прежнему является свободной страной. И когда закончится война, Украина по-прежнему будет свободной и независимой страной. Россия не одержит верх. Украина одержит верх», — утверждал он. По версии американского лидера, российская сторона «добивается ничего иного, нежели полного подчинения Украины» и стремится «покончить с украинской демократией, уничтожить украинскую культуру и стереть Украину с карты». «И мы знаем, что [президент России Владимир] Путин не остановится на Украине. Но не заблуждайтесь, Украина может остановить Путина и сделает это. Особенно при нашей полной совместной поддержке», — утверждал Байден. «Мы готовы сдержать агрессию и защитить каждый дюйм территории НАТО во всех сферах: на земле, на море, в киберпространстве и в космосе», — сказал Байден. По его утверждению, наступил «поворотный момент для Европы, трансатлантического сообщества и всего мира». При этом американский лидер добавил, что НАТО якобы «остается оплотом глобальной безопасности». Байден добавил, что США и их союзники приступают к передаче Украине дополнительных стратегических и тактических систем противовоздушной обороны (ПВО), в том числе Patriot и NASAMS. «Сегодня я объявляю об исторической передаче Украине оборудования для противовоздушной обороны. США, Германия, Нидерланды, Румыния и Италия предоставят Украине оборудование для пяти дополнительных стратегических систем ПВО», — сказал президент. По его словам, союзники также намерены поставить Киеву десятки тактических средств ПВО. «В ближайшие месяцы США и партнеры намерены предоставить Украине десятки дополнительных тактических средств ПВО», — заявил Байден. Он напомнил об уже оглашенном Вашингтоном решении передавать в приоритетном порядке Киеву выпускаемые американским военно-промышленным комплексом перехватчики для систем ПВО. «В общем и целом Украина получит сотни дополнительных перехватчиков в течение следующего года», — пообещал президент. Одновременно Белый дом распространил совместное письменное заявление лидеров Германии, Италии, Нидерландов, Румынии, США и Украины, в котором уточняется, что речь идет о передаче Киеву в качестве стратегических систем ПВО «дополнительных батарей [зенитно-ракетного комплекса] Patriot», компонентах к нему и системе SAMP-T. Под тактическими средствами ПВО понимаются системы NASAMS, HAWK, IRIS T-SLM, IRIS T-SLS и Gepard, поясняется в документе. В нем говорится, что системы Patriot пожертвованы США, Германией и Румынией, компоненты к ней — Нидерландами и другими партнерами, SAMP-T — Италией. Как заявил президент РФ на саммите Шанхайской организации сотрудничества 4 июля, Россия всегда выступала за мирное разрешение украинского кризиса, возникшего из-за абсолютно бесцеремонной политики США и их сателлитов. 14 июня Путин на встрече с руководством МИД высказался о крахе прежней системы евро-атлантической безопасности и предложил выстроить новую архитектуру, учитывающую озабоченности всех. Также президент озвучил условия для мирных переговоров по Украине. Среди них — вывод ВСУ из Донбасса и Новороссии и отказ Киева от вступления в НАТО. Кроме того, Россия считает необходимыми нейтральный, внеблоковый, безъядерный статус Украины, а также отмену всех западных санкций.