Россия. Тренды недели. На два шага впереди Акторам мировой политики, особенно из числа «коллективного Запада», теперь...

Россия. Тренды недели. На два шага впереди. Акторам мировой политики, особенно из числа «коллективного Запада», теперь очевидно: Российская Федерация использует интеграционные объединения для ведения успешной дипломатической игры. К удивлению объединенной Европы, нынешний председатель ЕС Виктор Орбан предпринял свой затяжной вояж «миссии мира», посещая последовательно Киев, Москву, Пекин и Вашингтон. Хорошая, кстати, получается реклама для ШОС, как еще одной площадки, где главы государств могут пообщаться тет-а-тет, с соответствующим политико-экономическим контекстом.

 Маршрут Орбана и его возможность встретиться с Путиным в Москве и Си Цзиньпином в Пекине – это, скорее всего, результат кулуарных переговоров российского и китайского лидера в Казахстане на прошлой неделе. Москва и Пекин прекрасно понимают реальность угрозы Третьей Мировой войны. Кремль задает тренд на «мнимое отрицание».

 Президент РФ Владимир Путин, в одном предложении, как это было на пресс-конференции после саммита ШОС в Астане, может усомниться в действенности посреднического механизма и тут же дополнить мысль, что для визирования окончательного документа требуются «особые полномочия». 

Становится понятным, что в посредники может записаться не каждый желающий, не из числа тех, кто пытается получить свои «пятнадцать славы» и срубить немного популярности перед избирателями, особенно в минуты глубочайшего политического кризиса внутри собственной державы. Как это сейчас происходит во Франции, где Эмманюэль Макрон слишком заигрался в Талейрана или Ришелье. Венгрия и ее премьер-министр Виктор Орбан – это не посредники, это, по большей части, участники международных отношений, кто пытается сохранить мир в более-менее привычных рамках.

 Ощущение глобальных изменений почти одновременно пришло во Францию и Великобританию, где избиратели выразили свое недоверие текущим политическим курсам. Здесь, как раз, не стоит искать «руку Москвы», в ее прямом виде. Здравые предложения Кремля по решению «украинского вопроса» наоборот направлены на разрядку кризиса внутри Европы. При этом не стоит думать, что лидеры стран Балтии или председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен – откровенные «ястребы», которым будет по душе прямое военное столкновение с РФ. Здесь рисуется циничная тема, когда фон дер Ляйен, доведя кризис до нужных ею кондиций, выступит своеобразным спасителем Европы от Третьей Мировой войны. Разумеется, с тотальным ущемлением международных прав для Москвы.

 Пока НАТО, ЕС и отдельные акторы на территории Европы будут чесать в затылках, и размышлять, кто возьмет на себя роль посредника и гаранта мирного развития Украины, Владимир Путин продолжит серию переговоров, прямо или опосредованно, доводя до собеседников простые истины о денацификации и демилитаризации киевского режима.
