Украина и отношения Китая с ЕС: о чем говорил Орбан с Си Цзиньпином.
ВИЛЬНЮС, 8 июл – Sputnik. После визитов в Киев и Москву премьер-министр Венгрии Виктор Орбан прибыл в Пекин, где встретился с председателем КНР Си Цзиньпином, сообщает РИА Новости.Стороны во время встречи приоритетное внимание уделили углубленному обсуждению украинского кризиса. Орбан проинформировал председателя КНР о визитах в Москву и Киев в рамках "миссии мира".Как отметил Орман, Венгрия высоко ценит мирную инициативу КНР по Украине."В случае конфликта, идущего по соседству с Венгрией, мы тоже высоко ценим вашу (КНР) мирную инициативу", - сказал Орбан.По его словам, Венгрия "всегда на стороне мира и никогда на стороне войны", потому что венгерский народ стремится к миру, равновесию и гармонии."Венгрия выступает за укрепление сотрудничества с Китаем, выступает против "узких кругов" и блоковой конфронтации, Будапешт готов использовать свое председательство в ЕС как возможность для активного продвижения здорового развития отношений между Евросоюзом и Китаем", - заявил Орбан.Китайский взглядКак подчеркнул председатель КНР, прекращения огня на Украине можно добиться только, если все крупные страны будут привносить "положительную энергию".Китай по-своему продвигает переговоры по украинскому конфликту и поддерживает все усилия, способствующие мирному разрешению кризиса, отметил он."Основные позиции и направления усилий Китая и Венгрии (по урегулированию украинского кризиса – ред.) совпадают. Китай готов продолжать поддерживать взаимодействие с Венгрией и соответствующими сторонами", – заявил китайский лидер.Отношения Китая и ЕСОн также выразил надежду, что председательствующая в Евросоюзе Венгрия будет играть активную роль в содействии стабильному развитию отношений КНР и ЕС.Как заявил председатель КНР, Китай и Евросоюз не имеют геополитических противоречий.Он подчеркнул, что отношения Китая и ЕС имеют стратегическое значение и глобальное влияние, необходимо поддерживать их стабильное и здоровое развитие, а также совместно реагировать на глобальные вызовы.После переговоров с председателем КНР Си Цзиньпином Виктор Орбан направляется в США. Как отметил глава администрации венгерского премьера Гергей Гуйяш, Орбан летит в Вашингтон для участия в саммите НАТО, однако использует поездку и для своей "миссии мира", в рамках которой может встретиться с теми, кто "может помочь делу мира".В минувшую пятницу Орбан с делегацией прибыл в Москву и провел встречу с президентом РФ Владимиром Путиным. Визит в Москву он назвал следующим этапом мирной миссии, первым этапом которой была поездка в Киев 2 июля. Венгерский премьер заявил, что намерен вскоре провести несколько "таких же неожиданных" встреч.Sputnik Литва теперь в Telegram! Подписывайтесь на самые быстрые, яркие и подробные новости о Литве, Балтии и не только.
