Западу позарез нужен второй фронт — эксперты о подготовке к захвату власти в КР

ГКНБ пресек деятельность группы, которая планировала насильственный захват власти и дестабилизацию общественно-политической ситуации в Кыргызстане. По данным спецслужбы, подозреваемые намеревались организовать вблизи Бишкека спортивные игры, чтобы собрать много молодежи из всех регионов страны. На мероприятие хотели пригласить некоторых лидеров оппозиции, чтобы они призвали толпу выдвинуться в столицу.У задержанных обнаружено и изъято 70 единиц огнестрельного оружия, более 255 тысяч боеприпасов, изъяты 38 бронежилетов, головные уборы и 200 комплектов формы силовиков, а также самодельные взрывчатые вещества, рации и два дрона, которые планировалось использовать для распыления отравляющих веществ.Отношение к сообщению о попытке захвата власти вызвало бурное обсуждение в соцсетях. Мнения в обществе разделились: одни утверждают, что попытка насильственного захвата власти и дестабилизации обстановки в стране — это ответ на принятие Кыргызстаном закона об НКО. Вторые выдвигают версию, что, скорее всего, это внутренние политические разборки, участники которых финансируются из-за рубежа. Ну а третьи и вовсе убеждены, что в связи с успехами российской армии на Украине коллективный Запад переключился на попытки дестабилизировать ситуацию в Центральной Азии. Sputnik Кыргызстан побеседовал с экспертами и узнал, кто может стоять за группой, планировавшей госпереворот.Ищи, кому выгодноВетеран спецслужб КР, эксперт по вопросам национальной безопасности Таалайбек Джумадылов сказал, что если рассматривать это событие с точки зрения большой геополитики и интересов мировых держав, то можно с уверенностью сказать о бенефициарах попытки дестабилизации Кыргызстана.Джумадылов подчеркнул, что Кыргызстан и весь Центральноазиатский регион — уязвимое звено в "подбрюшье" России."Задержание, которое провело ГКНБ, нужно рассматривать с учетом того, кому это выгодно. Сегодня идет глобальное противостояние между Западом и Россией за новый миропорядок. На этом фоне у коллективного Запада, естественно, появляется желание дестабилизировать обстановку и эскалировать ее в ближайшем к России окружении. А если учитывать его многолетний опыт в этих вопросах, то такие попытки не прекратятся и в будущем. Надо быть готовым к различному развитию событий", — пояснил ветеран спецслужб.Джумадылов считает, что сегодня создание проблем в сфере безопасности и организация так называемых "цветных революций" Западу нужны, чтобы "растянуть" силы России на два фонта.Взгляд экс-премьер-министраЭкс-премьер-министр, а также бывший глава МВД Феликс Кулов считает, что нужно время для определения истинных причин события.Он также считает, что попытки дестабилизировать ситуацию будут продолжаться."Успокаиваться ни в коем случае нельзя. Например, наши власти всегда говорят, что страна придерживается традиционного ислама. 