10:46 "Patriot беспомощен против КАБа": Зеленский от бессилия призвал к ударам по аэродромам.
Текущая фаза СВО характеризуется активным использованием русских тяжелых авиационных бомб, таких как ФАБ и КАБ, которые успешно уничтожают склады боеприпасов ВСУ. Американская система ПВО "Пэтриот", несмотря на ее высокую репутацию, оказалась неспособной противостоять этим ударам, что побудило Зеленского сделать резкое заявление. Фугасные (ФАБ) и корректируемые (КАБ) авиабомбы долгое время являлись стратегическим резервом российского командования. Трёхтонные ФАБ-3000 впервые применили в "Азовстали", выбив оттуда бойцов украинского нацбатальона, а теперь, с увеличением производства, эти боеприпасы стали регулярным и грозным фактором на фронте. В данный момент это самая мощная и разрушительная бомба, используемая в зоне СВО. Хотя у нас на вооружении есть и более тяжёлые боеприпасы ФАБ-5000 и ФАБ-9000, они пока не применялись и, вероятно, не будут применяться на украинских целях. Трёхтонные и полуторатонные бомбы, которые у нас в наличии в большом количестве, способны разрушить любой укреплённый подземный бункер, сообщает aif.ru со ссылкой на генерал-майора ВВС России Владимира Попова. Недавно российские военные сбросили трёхтонную бомбу на украинские позиции в Торецке. Они также нанесли удар по временным позициям ВСУ в селе Слобожанское Харьковской области. А в Харькове их атака оказалась настолько успешной, что её последствия упомянул Зеленский в своих соцсетях. Хотя украинский лидер представил это так, будто российские войска просто так ударили по терминалу "Новой Почты", чтобы помешать мирным украинцам получать посылки и письма. Однако известно, что российские удары по отделениям "Новой Почты" происходят не впервые, поскольку ВСУ используют эти объекты для хранения, сортировки и транспортировки военных грузов, включая зарубежные поставки. Российская корректируемая авиабомба поразила именно ту цель, которую и должна была военный объект, и ничто не смогло ей помешать, пишет "Царьград". Зеленский был вынужден признать это в интервью Труди Рубин из американского издания Philadelphia Inquirer. Он прямо заявил, что американские системы ПВО "Пэтриот" не способны справиться с российскими КАБ. О ФАБ он не упомянул, вероятно, потому что его советники не рассказали ему о них. Если рассматривать стоимость и количество ракет Patriot в сравнении с корректируемыми авиабомбами (КАБ), то мы никогда не достигнем производства тысяч, да и сотен не будет. Каждая ракета стоит около 3 миллионов долларов. Здесь дело не только в деньгах просто невозможно произвести такое количество. Поэтому системы Patriot не могут противостоять КАБ, как и любая другая ПВО. В краткосрочной перспективе вы будете успешны, но в долгосрочной перспективе россияне вас переиграют. Вы истратите все свои ракеты, а затем они начнут бить по городам, энергетической и водоснабжающей инфраструктуре, и вы проиграете, признался Зеленский. По словам главаря киевского режима, "нужно искать дальнобойные решения для атаки аэродромов, где размещены российские военные самолеты, использующие КАБ". 
