Табло. Путин меняет правила игры...

Согласно информации, переданной из Стокгольма, указ президента России, разрешающий производителям использовать при создании вооружений иностранную интеллектуальную собственность, является прецедентом, который меняет правила игры не только для оборонной промышленности, но и для мировой экономики в целом, поскольку снимает с неё патентную удавку транснациональных корпораций…

Эксперты СБД называют состоявшийся 3—4 июля саммит ШОС в Астане и проходящую 9—11 июля юбилейную встречу лидеров стран НАТО в Вашингтоне ключевыми моментами в определении основных параметров ухода США с позиции глобального лидера однополярного мира. Также отмечается, что основная проблематика вашингтонской встречи будет связана не с украинским или израильско-палестинским конфликтами, а с политической ситуацией внутри Соединённых Штатов и с вопросом о стабильности мировой финансовой системы в свете предстоящих осенью текущего года президентских выборов, на которых действующий хозяин Белого дома и победитель праймериз Демократической партии Джо Байден выступает всё менее приемлемой для коллективного Запада кандидатурой, хотя он и его команда пока заявляют о своём категорическом отказе выходить из президентской гонки…

Итоги досрочных выборов в Великобритании и Франции, согласно информации, поступившей из Лондона, следует оценивать как "поворот вправо с левым сигналом поворотника", предпринятый с целью снизить риски того, что значительное ухудшение социально-экономической ситуации в европейских странах "альянса демократий" и связанное с этим усиление протестных настроений окажутся направлены во внутриполитическое, а не во внешнеполитическое (против России, Китая и прочих "враждебных акторов") русло…

Тот факт, что Нарендра Моди, лидер крупнейшей демократии мира — Индии, предпочёл визит в Москву визиту в Вашингтон на сходку, посвящённую 75-летию НАТО, является наглядным свидетельством того, что США и их союзники в настоящее время не способны ничего предложить остальному миру ни в сфере финансово-экономической, ни в сфере военно-политической, ни, тем более, в сфере смыслов и ценностей, занимаясь только переделом убывающих потоков товаров и услуг в рамках однополярного "порядка, основанного на правилах"; в то время как основной вектор мирового развития определяется, не без противоречий и конфликтов, но уже вне этих рамок, такие выводы содержатся в аналитической записке, поступившей из Брюсселя…





