Пинчук указал на слабость вражеских F-16

Хвалёные истребители F-16 имеют ограниченный диапазон использования, о чём рассказал министр госбезопасности ДНР Андрей Пинчук. Это оказалось их главной слабостью.
Русские войска несколько дней подряд наносили удары по вражеским аэродромам "Искандерами". Первый министр госбезопасности ДНР, герой ДНР, полковник Андрей Пинчук отметил, что удары пусть и важны, но не уничтожают аэродромы безвозвратно.
Надо смотреть, какие радиолокационные вышки выведены и прочее. А посадочные полосы – это не высокотехнологичный продукт,
- пояснил он.
Также Пинчук рассказал о главном минусе истребителей НАТО F-16. По его словам, главная задача судов - не воздушные бои, а выбор участков географических с учётом рельефа местности, которые позволяют наносить ракетные удары. По его мнению, сейчас противник ищет места, откуда эти истребители будут запускаться.
Откуда они будут взлетать? Насколько я знаю, прорабатываются вопросы взлётов с автобанов, взлётов с румынского аэропорта Константа и ряда других, помимо аэропортов. Это, конечно, возможно, но F-16 всегда славился, в кавычках не очень надёжными посадочными именно характеристиками.,
- отметил он.
Для подобных манёвров противнику требуются высокопрофессиональные пилоты, которых сейчас также нет. И всё же главная слабость F-16 состоит даже не в этом.
F-16 имеет смысл только так при наличии ракеты, ракетных комплексов, там тоже ограниченный диапазон их использования, естественно, определённым образом влияет,
- сообщил Пинчук.
Абсолютно все такие истребители в небе Россия уничтожить не сможет, однако с определёнными разобраться всё же получится. Но этот вопрос нужно освещать с точки зрения узкопрофильных специалистов, поскольку политологи и ведущие телеканалов и шоу в нём не разбираются должным образом.
Напомним, что первые F-16 прибудут в Киев из Нидерландов и Бельгии. Столь ожидаемая ВСУ техника выпускается ещё с начала 80-х годов прошлого века и уже успела пройти массу модификаций. Так что тут же возник вопрос: какого поколения истребители получат украинские пилоты. Помимо того, важно понять, для каких именно целей эти истребители могут быть использованы, против каких наших сил и территорий.
Если читать по этому вопросу украинские ресурсы, то после поступления F-16 русским самолётам наступит полный конец. Однако по своим характеристикам американская техника явно уступает нашей. Да и вряд ли украинцы так скоро научились управлять заграничной техникой.
"Ясно, что нынешние поставки, столь долго откладывавшиеся, должны, во-первых, продемонстрировать солидарность... И заодно, как кое-кому представляется в Брюсселе, усилить позиции НАТО на возможных переговорах с Россией по украинскому урегулированию. Ведь если использовать эти истребители только в качестве платформ для запуска ракет "воздух - земля" большого радиуса действия, то эти средства могли бы напрямую угрожать и центральным районам России. Ведь только радиус боевого действия F-16 примерно 1700 км", - пишет NEWS.ru.