ВСУ ведут обстрелы ДНР, Белгородской, Курской и Херсонской области. Обзор ситуации в прифронтовых регионах России на вечер 8 июля

Украинские войска в течение минувших суток вели обстрелы ДНР, Белгородской, Херсонской и Курской областей России. В результате два человека погибли, ранения различной степени тяжести получили 15 мирных жителей . Повреждены жилые дома, административные здания и объекты инфраструктуры. Наиболее интенсивным обстрелам подвергалась Белгородская область. Белгородское направление.

 По данным губернатора Вячеслава Гладкова, ВСУ в течение суток интенсивно обстреливали территорию области. В Белгородском районе подверглись атакам поселок Октябрьский, села Никольское, Журавлевка, Красный Хутор, Петровка, Щетиновка и Ясные Зори. В селе Никольское сегодня в результате прямого прилета снаряда в коммерческий объект (речь идет о ресторане) погиб один мирный житель. От полученных ран мужчина скончался на месте до приезда бригады скорой помощи. Ранения также получили четыре мирных жителя. Один из раненых впоследствии скончался в больнице. В селе повреждения получили 4 частных домовладения, 4 легковых автомобиля, микроавтобус и коммерческий объект.


В Борисовском районе атаке с помощью БПЛА подверглось село Байцуры , в результате пострадали трое мирных жителей. Пострадавшие с контузиями самостоятельно обратились в районную больницу. В одном из домов выбиты окна, посечены кровля, фасад. После повторной атаки по тому же дому началось возгорание, которое было оперативно потушено силами добровольной пожарной дружины.

 В Грайворонском городском округе подверглись атакам села Безымено, Глотово, Мощеное и Смородино . В результате повреждены один автомобиль и кровля соцобъекта. В Шебекинском городском округе обстрелам подвергались поселки Красное и Ленинский, села Дмитриевка, Муром, Ржевка, Вознесеновка, Новая Таволжанка и Терезовка, хутора Марьино и Мухин. В селе Ржевка служебный автомобиль одного из предприятий наехал на взрывоопасный предмет. В результате ранения получили два сотрудника предприятия: у одного мужчины осколочное ранение руки, у второго – осколочное ранение ноги. Бригадами скорой пострадавшие доставлены в городскую больницу №2 Белгорода. 

В селе Вознесеновка пассажирский автобус был атакован дроном. Пострадал водитель: у мужчины осколочные ранения брюшной полости, лица, рук и ног. Пострадавший доставлен в Шебекинскую ЦРБ. Село Муром подверглось и обстрелу, и атакам беспилотников, в результате в 9 квартирах многоквартирного дома выбиты окна. Различные повреждения зафиксированы в 6 частных домовладениях: выбиты окна, посечены фасады, кровли, заборы и линия газоснабжения. Также в здании соцобъекта повреждены остекление и ограждение, в одном административном здании – кровля. Донецкое направление.


