Польский президент Анджей Дуда заявил, что мир вернулся в ситуацию холодной войны, поэтому странам НАТО нужно наращивать оборонные расходы. «Мы должны быть честными и сказать себе, что ситуация холодной войны вернулась», — сказал он в интервью американской газете Politico по прибытии на саммит альянса в американскую столицу. Дуда в связи с этим высказал мнение, что холодная война началась «не из-за действий Соединенных Штатов», а якобы из-за политики России. Польский лидер также отметил, что в Европе «наблюдается огромный дефицит безопасности» и призвал страны НАТО закрепить уровень расходов на оборону на отметке 3% от ВВП страны, «как это было в холодную войну». Однако президент признал, что достижение этой цели может растянуться на несколько лет. «Нам необходимо восстановить наш военно-промышленный комплекс и пополнить наши резервы и запасы боеприпасов, нам следует сделать это вместе, и сегодня мы также должны поддержать Украину без каких-либо задержек», — добавил Дуда. Также Анджей Дуда в интервью газете The Washington Times заявил, что Украина не сможет стать членом НАТО, пока находится в состоянии конфликта с РФ. В то же время сам польский лидер заявил о готовности «пойти дальше других государств альянса в продвижении полного, официального приглашения» Украины в блок. По информации газеты, лидеры других членов НАТО, включая президента США Джо Байдена, не намерены согласовывать конкретные сроки принятия Украины в Североатлантический альянс на саммите в Вашингтоне. Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире радио «Спутник» заявила, что Североатлантический альянс рассматривает Западную Украину в качестве своей собственности, которую еще не знает, как поделить. Ситуацию с обещаниями включить Украину в альянс дипломат охарактеризовала фразой: «Да, но нет». «Это ярчайшая сущностная демонстрация истинной личины НАТО», — указала Захарова, подчеркнув, что Запад втянул Украину в коллапс, разрушил эту страну и устроил на ее территории антироссийский полигон. «То количество оружия и денег, которое уже поставлено на Украину, несопоставимо ни с какой помощью обязательного характера в отношении своих стран-членов. Ни одна страна — член НАТО никогда бы не получила столько, сколько уже получила Украина от них, не будучи членом. Так в чем вопрос? Ответ простой: не поделили они еще Украину. Не знают они пока, как пройдет та самая линия, которая разрежет этот уже несвежий пирог, и кому какая часть из него достанется», — отметила дипломат. «А смотрят они (Североатлантический альянс) на Западную Украину, конечно, как на то, что должно принадлежать странам — членам НАТО, безусловно, в качестве их, как они называют, исторических территорий. Они еще ее не поделили, они пока еще не знают, как они ее будут есть», — обрисовала ситуацию официальный представитель МИД РФ. В сентябре 2022 года Украина подала заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. 11 июля 2023 года НАТО приняла итоговое заявление саммита в Вильнюсе, в котором выразила уверенность в том, что будущее страны в альянсе. Вероятных сроков приема не называлось. В организации неоднократно подчеркивали, что присоединение к НАТО невозможно, пока Украина находится в состоянии конфликта.