05:59Виктор Орбан умыл руки в Киеве
Девизом визита премьера Венгрии Виктора Орбана на Украину 2 июля могли бы стать слова "Я умываю руки". Он предложил остановить кровопролитие, но получил отказ и от Киева, и от его американских хозяев
Приезд премьер-министра Венгрии Виктора Орбана в Киев долгое время являлся своеобразной идеей фикс команды Владимира Зеленского. К примеру, это было главной темой украинско-венгерских переговоров, которые состоялись в Ужгороде 29 января 2024 года.
В них приняли участие министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто и госсекретарь правительства по парламентским делам, замглавы венгерского МИД Левенте Мадьяр, а также глава МИД Украины Дмитрий Кулеба — под присмотром главы Офиса президента Украины Андрея Ермака. Ведь именно последний, а не формальный глава дипломатии, и определяет внешнюю политику Киева.
Всё дело в том, что с момента прихода к власти Владимира Зеленского у него не было ни одной полноценной встречи с венгерским премьером, — поскольку Будапешт считает политику Киева по отношению к венгерской общине Закарпатья дискриминационной.
А с весны 2022 года, когда в Киев зачастили высокопоставленные политики, которые поддерживают Украину в вооружённом конфликте с Россией, Зеленский всё больше хотел затянуть в свой бункер именно Орбана, который к подобной поддержке относится весьма скептически. Ведь Венгрия является единственной страной — членом НАТО, которая официально отказалась от поставок оружия Киеву, и даже от его транзита на Украину через свою территорию.
Потому неудивительно, что Виктор Орбан, несмотря на давление Европейского Союза и США, от посещения Киева настойчиво отказывался. Но после упомянутой встречи в Ужгороде появился шанс, что визит всё же состоится, ведь Кулеба принял от Сийярто 11 требований Будапешта относительно прав венгерского меньшинства в Закарпатье, причём Киев согласился сохранять их в тайне, пока идут переговоры.
Правда, обещания хватило лишь на пять месяцев — 27 июня, через два дня после официального открытия переговоров о вступлении Украины в Европейский Союз, близкое к Офису президента издание "Европейская правда" все венгерские требования опубликовало, да ещё и с издевательскими комментариями. Источники в Будапеште сообщают, что именно это было главной темой разговора Виктора Орбана и Владимира Зеленского на полях саммита ЕС в тот же день. На видео из зала заседаний не было слышно, о чем говорили политики, однако общение Орбана и Зеленского было довольно эмоциональным.