Путин: обращаться к Раде, пока власть на Украине узурпирована, бессмысленно

Президент России Владимир Путин после саммита ШОС ответил на вопросы «Комсомольской правды».
…- Сайт, Радио и газета «Комсомольская правда», Александр Гамов. Владимир Владимирович, мы уже не раз заявляли, что, на наш взгляд - с юридической, правовой точки зрения - единственным легитимным органом власти на Украине, с которым Россия могла бы вести переговоры, является Верховная Рада. А, может быть, публично обратиться к Раде с нашими предложениями? Пусть это слышит народ Украины, Запад, весь мир…
- Это не мы заявляли, это - в Конституции Украины так. 
- Да - в Конституции. И - в продолжении темы. Когда Союз России и Беларуси только начинал создаваться (а это - декабрь - 1999-го), и в Москве, и в Минске говорили о единой валюте, об общей Конституции… и так далее. Может быть, уже пришло время для создании таких институтов? Сами интеграционные процессы - а нас даже по линии обороны многое сделано. Не пора ли вернуться к созданию вот именно такого союза, о котором мы мечтали в 1999 году? 
- Первое, что касается Украины, обратиться к Раде, конечно, можно, но в условиях узурпации власти правительственной верхушки на Украине, это бессмысленно. Потому что большинство Рады подчинено вот этой так называемой правящей верхушке, о которой я сказал. Ведь она незаконно находится у власти и даже не обращается в Конституционный суд за подтверждением своих полномочий. 
Потому что, как я уже говорил, в 2015 году Верховный Суд Украины принял уже решение, что срок президентства на Украине ограничивается пятью годами и никаких причин для продления срока президентских полномочий в соответствии с Конституцией Украины не существует. 
Все полномочия должны перейти к Раде, но она эти полномочия не берет на себя.
Поэтому, обратиться, конечно, можно, исходя из практической ситуации, из того, что происходит в реальной жизни, это более или менее бессмысленно. 
Что касается Союзного государства, оно развивается. Мы помним обо всех целях и задачах, которые поставлены в первоначальных документах. 
Но мы, собственно говоря, по этому пути и идем. Мы просто решили - и президент Белоруссии так считает, и я поддерживаю его, что на первом этапе нужно решать, прежде всего, вопросы не политического, а экономического характера. Нужно создать базу для дальнейшего сближения и на политическом треке. Хотя и в сфере политики у нас, слава Богу, все в порядке, у нас работает и межпарламентские структуры, межправительственные. Нужно ли сейчас переходить, как было первоначально заявлено, к созданию единого парламента, ну, это вопрос времени. Я согласен с Александром Григорьевичем, что нужно как следует укрепить наши отношения в связи экономики. 
И то же самое касается финансов и единой валюты. В целом никто не говорит о том, что это невозможно, или нельзя, или не нужно делать, но нужно, чтобы мы для этого созрели экономически. Потому что вот в Евросоюзе, вы знаете, у государств со слабой экономикой при создании единой валюты все-таки многие государства со слабой экономикой страдали. Потому что нельзя ничего регулировать с помощью инфляции, поскольку все привязано к евро. 
Ну, нет драхмы, допустим, и Греция не могла регулировать свои внутренние экономические процессы с помощью национальной валюты. 
Поэтому нужно, чтобы и уровень экономического взаимодействия был соответствующим. И мы сделали очень серьезные шаги в этом направлении. Очень серьезные. Это касается налогового регулирования, таможенного регулирования. 
Вы знаете, это если не революционные вещи, то они очень серьезные. 
Мы идем вперед, имея в виду и международный опыт. Я думаю, что мы правильно делаем."