Третьего дня YouTube уничтожил и забанил каналы российских артистов, в том числе каналы SHAMANа, Полины Гагариной, Юлии Чичериной, Олега Газманова, Григория Лепса и актёра Вячеслава Манучарова. Ничего нового, они и до этого уничтожали наши каналы сотнями каналы военкоров, политических блогеров, блокировали отечественные СМИ. За что? Всего лишь за пророссийскую патриотическую позицию. Пару лет назад этот самый YouTube уничтожил и мой канал, на котором было 3 миллиона подписчиков. За что? Да всё за то же, за патриотическую, пророссийскую позицию. Украинским нацистам, которые трудятся на YouTube модераторами, очень не нравилось то, что я рассказывал про нацистов. Будучи пареньком сообразительным, я за полтора года до этого весь свой контент перенёс на отечественные ресурсы RuTube VKvideo, но большинство пользователей о таком просто не задумывается. И вот тотальный бан и уничтожение контента безо всякого объяснения причин. Что можно сказать про YouTube в целом? Это главная платформа для идеологического воздействия на население России. Работает эта платформа под строгим контролем правительства и спецслужб США. Наверно, все помнят, как в начале СВО YouTube призывал убивать русских? Да и теперь призывает к тому же самому, занимая резко русофобскую позицию. И если это не угроза нашей национальной безопасности, то что это? Люди взрослые в работе интернета не разбираются и что там происходит практически не понимают. Взрослые смотрят отечественное телевещание, в котором Госдеп США бессилен. А в YouTube Госдеп царит безраздельно, формируя общественное сознание молодёжи строго в нужном американцам ключе, прививая абсолютно чуждые нам ценности и насаждая деструктивные смыслы. Безусловно, в этом есть и наша вина вместо того, чтобы развивать свои сервисы, мы усиленно пользовались чужими. В результате сложилась нехорошая ситуация, в рамках которой наших детей воспитывают совсем не наши люди. И ты уже спросишь: а что же делать? И я тебе отвечу. Этот самый YouTube либо должен соблюдать законы Российской Федерации и подчиняться нашим требованиям, либо вообще не должен работать на территории Российской Федерации. Предложения соблюдать наши законы им делали неоднократно, результат нулевой. Ну а если не хотите по-хорошему давайте будет по-плохому. Давайте сделаем так, чтобы вещание YouTube на территорию РФ просто прекратилось. Не хочет YouTube на территории РФ жить по российским законам ну давайте для начала его пессимизируем, то есть радикально усложним просмотр роликов. Если не поймут ясного намёка давайте заблокируем его насовсем. Потому что нашим общественным сознанием должны заниматься мы сами, а не ЦРУ под руководством Госдепа США. У нас есть свои ресурсы и мы можем пользоваться ими гораздо более активно. Коллеги по Общественной палате РФ можем собраться и обсудить эту безобразную ситуацию, когда в нашем информационном пространстве открыто орудуют сотрудники ЦРУ и украинские нацисты. Кому есть что сказать говорите смело. (c) Д.Пучков. PS. Про необходимость блокировки YouTube на территории РФ (и не только его, но и WhatsApp и т.д.) пишу с 2022 года. Массовая блокировка российских каналов просто еще раз обозначила очевидное. Хорошо бы еще и спросить с тех, кто с начала 10х создавал "альтернативы YouTube и брал на это государственные деньги".