"Просто хотел сбежать на волю". Украинские эксперты о реставрации крепостного права в стране
В украинском экспертном сообществе начинают понимать, что до границ 1991 года киевский режим вряд ли когда-либо дойдет, а вот в состояние до 1861 года (год отмены крепостного права. — Ред.) он страну уже успешно вернул: простые украинцы фактически стали крепостными
Ситуация на Украине все больше накаляется. Люди пытаются спастись от мобилизации, но эти попытки становятся все более рискованными. В Черновицкой области, на границе с Румынией, пограничник застрелил мужчину, который пытался бежать с территории Украины. По данным правоохранительных органов, нелегалов было двое, во время задержания они якобы оказали сопротивление. В результате одного из них застрелили, другого ранили.
"Пограничники хладнокровно застрелили человека, пустили ему пулю в голову. Человек не делал ничего страшного, ужасного, просто хотел сбежать на волю", — констатировал в своем видеоблоге украинский адвокат Тарас Никифорчук. Он рассказал, что этот случай не единственный, еще одного беглеца тоже застрелили пограничники.
Адвокат предположил, что количество пострадавших от пограничников украинцев, которые хотели "сбежать из нашей замечательной страны", куда больше объявленных цифр (согласно которым, в Тисе с начала конфликта нашли 30 тел, а за последний месяц — восемь).
"Честно сказать, тут даже вопрос не к их (пограничников. — Ред.) руководству, а каким быть надо негодяем, чтобы безоружных людей расстреливать прямо из огнестрельного оружия в голову?" — сказал Никифорчук. И продемонстрировал видео, где пограничник угрожает уклонистам расстрелом.
Народ Украины содержит пограничников на свои деньги, а те стреляют в народ. Значит, им дана соответствующая команда, считает экс-советник Кучмы, украинский политолог и экономист Олег Соскин. Он отметил в своем блоге, что украинской власти надо бы разбираться с коррупционерами, а не с пенсионерами, которые, по версии СБУ, якобы собирались устроить госпереворот.
Напомним, в Службе безопасности Украины (СБУ) заявили, что задержана группа "общественников", которые якобы планировали захватить здание Верховной рады, отстранить от власти военно-политическое руководство страны, а также устроить в центре Киева беспорядки.
Не все верят в официальную версию. Причина репрессий в том, что "данные общественные организации хотели начать публичные протесты против политики Зеленского/Ермака (против роста тарифов, цен и т. д.)" — информирует популярный на Украине телеграм-канал "Легитимный". По мнению авторов канала, это убило бы рейтинг Зеленского.