публикует сводку военных действий на Украине 10 июля (8:00) Новые регионы. В ДНР за сутки зафиксированы 42 обстрела. Ранены 2 мирных жителя. Повреждены 14 жилых домов и 2 объекта инфраструктуры. ВСУ несколько раз за день обстреляли Кременную в ЛНР. Об этом сообщил глава города Вячеслав Третьяков. Ранены три человека, повреждены полтора десятка зданий, газопровод и линия электропередач. В Запорожской области открылись три первых партнерских офиса Сбербанка.

Атаки ВСУ на другие регионы России. Атака БПЛА пресечена на территории Волгоградской области, из-за падения обломков беспилотников загорелись подстанция в городе Фролово и нефтебаза в Калаче-на-Дону, сообщили в администрации области. Российская система ПВО сбила четыре БПЛА самолетного типа над Курской областью, сообщил врио губернатора региона Алексей Смирнов. Четыре мирных жителя погибли за сутки в Белгородской области в результате ударов ВСУ, сообщил Гладков. Еще 20 человек получили ранения, двое находятся в тяжелом состоянии, добавил губернатор. ВСУ атаковали села Новая Таволжанка и Вознесеновка Белгородской области, ранены четыре человека. Общее количество пострадавших при обстреле Шебекинского округа выросло до шести, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. ВСУ с помощью беспилотников атаковали пять населенных пунктов в Шебекинском городском округе Белгородской области. Как сообщил Гладков, пострадавших нет. Начинённый взрывчаткой украинский беспилотник упал рядом с детским садом в Курске. Предварительно, это чешский Primoco One 150 — беспилотник самолётного типа с размахом крыльев 4,85 метра. На его борту было около 30 кг взрывчатки. Генпрокурор РФ Игорь Краснов дал указание оперативно принять меры по восстановлению прав граждан из-за многочисленных перебоев в электроснабжении в Ростовской области. Об этом сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры.

Минувшей ночью средствами ПВО 2 БПЛА уничтожены над территориями Белгородской и Воронежской областей. Военные действия. Подразделения группировки «Центр» освободили населенный пункт Яснобродовка в ДНР — Минобороны РФ. Политическая обстановка. Россия не бьет по гражданским объектам на Украине, только по военным целям — пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. Премьер Венгрии Орбан на полях саммита НАТО во вторник проведет встречу с президентом Турции Эрдоганом в рамках своей инициативы по разрешению кризиса вокруг Украины, сообщил глава МИД Венгрии. Саудовская Аравия в начале этого года пригрозила продать европейские долговые обязательства, если G7 решит изъять замороженные активы России, сообщает Bloomberg. Украина. Телеграм-каналы сообщают, что под Полтавой ВКС России попали по крупной нефтебазе на Селенщине.

Местные источники сообщают, что в Одессе ТЦК ездит ловить мужчин призывного возраста на машинах скорой помощи. На украино-молдавской границе украинские пограничники перехватили очередную группу уклонистов — 17 человек. Страны Запада и примкнувшие к ним. Запад передаст Украине еще пять «стратегических систем ПВО» в предстоящие месяцы, заявил Джо Байден. Аргентина решила подать заявку на вступление в НАТО, закупить американские истребители F-16 вместо китайской военной техники и начать поставки оружия на Украину. Германия передала Украине новый пакет военной помощи. В него вошли: — ЗРК Patriot и ракеты к нему; — снаряды к танкам Leopard 1;

— 2 самоходных РЛС TRML-4D; — 30 разведывательных БпЛА Vector с запчастями; — 200 мобильных глушилок дронов; — 10 морских катеров; — 4 бронированных инженерных машины Wisent 1 и бронированная эвакуационная машина с запчастями; — 10 броневиков и 3 патрульных джипа; — 55 тысяч снарядов 155 мм и 9 тысяч снарядов к зенитным танкам Gepard;