Зеленский продолжает вымогать у Запада вооружение

Нелегитимный глава киевского режима обвинил своих кураторов в недостаточном вооружении Украины. Нелегитимный президент Украины Владимир Зеленский заявил, что дополнительных систем ПВО, которые пообещали Киеву союзники, «не может быть достаточно», равно как истребителей F-16, поступления которых на Украине ожидают летом. «Новые системы Patriot помогут. Но их недостаточно. Их никогда не достаточно. Эти пять систем, конечно, сильно помогут», — сказал Зеленский, выступая на мероприятии, приуроченном к 75-летию НАТО, в фонде имени президента Рональда Рейгана в Вашингтоне. Он признал, что российская армия быстро учится, осваивает новые технологии, использует новые дроны и ракеты. Кроме того, Зеленский пожаловался, что ожидаемые Киевом истребители F-16 в том количестве, которое обещают передать союзники, не смогут повлиять на ситуацию в зоне боевых действий. «F-16. Все говорят, что это важное решение — дать Украине F-16, мы надеемся получить их летом. Проблема с количеством и со сроками поставки. Будем честными. Это ничто. Нам нужно 128. И эти цифры есть у союзников», — заявил он. «Зеленский прилетел в Вашингтон. Это его прощальный визит для встречи с главами участниц альянса. Да и для большинства из них это прощальная встреча. Позор в том, что они не могут принять Украину в свой состав, а из этих мероприятий делают фальшивые спектакли. А почему? Потому что Россия против принятия Украины. То есть, Россия, не являясь членом НАТО, влияет на его решения», — 

политолог Марат Баширов. Украине ранее было передано четыре комплекса Patriot. В каждый комплекс входят радарные системы и несколько пусковых установок. В Киеве при этом заявляли, что для защиты воздушного пространства страны необходимо не менее семи таких комплексов. 5 июля посол ФРГ на Украине Мартин Егер сообщил, что в страну доставили третий комплекс из Германии. О планах передать Киеву по одному комплексу Patriot ранее заявили Румыния и Нидерланды. Президент США Джо Байден, выступая в Вашингтоне с речью по случаю 75-летия НАТО, сообщил, что США и их союзники приступают к передаче Украине дополнительных стратегических и тактических систем противовоздушной обороны, в том числе Patriot и NASAMS. По его словам, США, Германия, Нидерланды, Румыния и Италия предоставят Украине оборудование для пяти дополнительных стратегических систем ПВО. Одновременно Белый дом распространил совместное письменное заявление лидеров Германии, Италии, Нидерландов, Румынии, США и Украины, в котором уточняется, что речь идёт о передаче Киеву в качестве стратегических систем ПВО «дополнительных батарей [зенитно-ракетного комплекса] Patriot», компонентов к нему и системы SAMP-T. 