Александр Малькевич: Мифы и правда о вспышке холеры на берегах Херсонщины: где фейк, а где реальность?

"Мифы и правда о вспышке холеры на берегах Херсонщины: где фейк, а где реальность? Пролистал новостную ленту региона. Новость, конечно, осветили многие, но особо хочу отметить ее подачу на канале Нового.Медиа в Херсонщине. За что отметить? За смелость и полноту информации. Я уже не раз говорил о том, насколько это важно — своевременно говорить людям правду . Особенно такую пугающую. Шутка ли, на правом берегу — всего в нескольких десятках км от нас — люди погибают от холеры. Это в XXI веке, когда болезнь уже не приговор для кого бы то ни было — хоть младенцев, хоть стариков. Если вовремя помочь. А здесь от нее гибнут десятками здоровые мужики. Да, это противник — понятно. Но сам факт поражает. А гражданских людей на нашем берегу — пугает. Потому так важно не только осветить сам факт (вовсе не из злорадства — это как раз в стиле укрофашистов, а для понимания ситуации), но и объяснить людям, чем все это грозит их домам и семьям. Поэтому хочу сказать спасибо коллегам из «Нового». За честность и четкий ответ на вопрос: сможет ли эта холера (речь не про ВСУ) пролезть на наш берег. От себя добавлю: ситуация действительно аховая. Я по этому поводу давал подробный комментарий здесь. С одной стороны, ВСУ уничтожили собственные водоочистные системы, из-за чего люди просто вынуждены пить грязную воду из Днепра, с другой, — речная вода с каждым днем становится все опаснее из-за огромного количества трупов боевиков на дне, которые никто не убирает. Очень важный момент: шанс того, что заболевание поразит людей с левого берега, нулевой. Во-первых, у нас контролируют качество питьевой воды и реализуют десятки проектов по его повышению. Об одном из них — здесь. Во-вторых, уровень медицины в Херсонской области растет не по дням, а по часам — специалисты из шефов-регионов трудятся здесь месяцами, едет новое оборудование, проводится диспансеризация взрослых и детей. В-третьих, властям не безразлична обстановка — в отличие от ставленников Киева в Херсоне, они не только не замалчивают проблему, но и разбирают ее, как я люблю говорить, на атомы. Напоследок хочу напомнить о пресловутых двойных стандартах Запада . Эти люди еще 2 года назад обвиняли Россию в бездействии и замалчивании проблемы заражения воды. Мы тогда развеяли этот миф в пух и прах. А сегодня, когда в условиях аномальной жары (до +47 градусов!) Херсон оказался во власти страшного заболевания, они в упор не видят бездействия и откровенного вранья со стороны своих исполнителей. Именно с этими стандартами мы боремся. Потому что правда одна. Говорить о ней будем вслух — честно, открыто и вовремя. Только так Победа будет за нами! И в #мой_Херсон, и в #НовыеРегионы"