Максим Зубарев: Орбан и трампизация Европы: за кулисами переговоров в Москве

Орбан и трампизация Европы: за кулисами переговоров в Москве
Переговоры Путина и Орбана имеют открытую и скрытую повестки. Открытая выражена в обтекаемых и привычных дипломатических клише. Скрытая неизвестна, и именно по ней сейчас идёт поток выдающих себя за инсайды материалов.
По открытой части констатации таковы:
1. Россия и Венгрия развивают сотрудничество в сфере энергетики.
2. Россия и Венгрия озабочены поиском путей прекращения военных действий на Украине и созданием надёжной системы европейской безопасности, позволяющей восстановить торговлю и вернуть прежние темпы развития.
3. Позиции сторон конфликта далеки друга от друга, и пока не видно выхода из создавшегося положения. Но выход необходимо искать, и усилия в этом направлении должны быть продолжены.
По скрытой части начинается область гипотез и догадок. Это:
1. Констатация факта раскола европейских элит на тех, кто стремится вывести Европу из-под диктата США и их европейских марионеток, — и на самих этих марионеток, не заинтересованных в независимости Европы.
2. Лагерь сторонников самостоятельного курса Европы в отношении конфликта на Украине сформирован, крепнет — и уже показывает хорошие перспективы на выборах. Именно этот лагерь провёл координационные совещания и выдал Орбану мандат на его миссию в Киев и Москву.
3. Действие Орбана породило противодействие со стороны Брюсселя и Вашингтона, где спешно ищут способы дезавуировать венгерского премьера, ослабить растущую коалицию евроконсерваторов и сохранить политику возгонки эскалации по поводу Украины.
По сути, мы видим в Орбане некий европейский аналог американского Трампа. Европа ищет фронтмена консервативной повестки, и на эту роль серьёзную заявку сделал венгерский премьер. Опирается он на то, что Венгрия оставшийся год будет возглавлять Совет ЕС. И конечно, конфликт европейских либерал-глобалистов и национал-консерваторов при Орбане во главе Совета ЕС только усилится.
Катализатором активизации правых в Европе будут растущие коалиции России в Азии в рамках ШОС, БРИКС и ЕАЭС, а также за их пределами (Иран и КНДР). Европейские консервативные силы рискуют отстать и потерять влияние на политику формируемых в Евразии блоков. И это именно то, чего добиваются США.
Национальный капитал Европы понимает, что оказался перед лицом смертельной угрозы, и напрягает силы в поисках спасения. Именно такова миссия Орбана в Киев и Москву. Говоря словами Мюллера из известного советского сериала, это "план спасения Бормана, отличный от планов фюрера и рейхсфюрера".
Трампизация Европы как процесс — пока больше тенденция, чем оформившаяся реальность. Но эта тенденция материальна. Если некие стоящие за Орбаном силы ищут способ прекратить угрожающую Европе войну на Украине, то США уже не смогут это остановить. Этот джинн уже выпущен из бутылки. И это действительно может стать началом далекоидущих глобальных изменений.
С каждым витком расширения военной эскалации из-за Украины страх европейцев будет только крепнуть. Превращаться в театр военных действий в интересах Вашингтона и Лондона национальный капитал Европы не хочет категорически. И здесь без поддержки России евроконсерваторам не обойтись. Фундамент такой поддержки сейчас Орбан и может искать в России. Действительно, не для того же он ездил в Москву, чтобы убедиться, что позиции Зеленского и Путина не совпадают. Как будто это и так ему не известно.