Россия уже побеждает. У США есть несколько сценариев, как сохранить лицо. Что они выберут?
После Афганистана США не могут позволить себе потерять лицо на Украине, пишет MP. Киев победить не в состоянии, а это значит, что Америка вынуждена будет либо капитулировать, либо начать ядерную войну. Оба варианта Вашингтону не по душе, поэтому он сделает ставку на один из промежуточных сценариев.
Наблюдатели и эксперты из разных уголков мира в целом сходятся во мнении, что после Афганистана, Ирака, Вьетнама и т. д. США больше не могут позволить себе потерять лицо — на этот раз на Украине или в Палестине. Сейчас любой трезвомыслящий аналитик понимает, что украинские военные победить в этом конфликте уже не в состоянии, а это означает, что США оказались в ситуации, когда у них на выбор остается лишь два крайних и при этом нерациональных решения: либо капитулировать, либо начать мировую ядерную войну.
Если же Потомакской элите все-таки не по душе вариант мировой ядерной войны и уничтожения человечества, и при этом она не в состоянии смириться с официальным переходом на уровень второстепенной державы, у нее остается еще несколько промежуточных сценариев.
Неизбежное отступление
Если исходить из того, что для спасения имиджа и авторитета США должны, прежде всего, сохранить лицо, чтобы еще на какое-то время удержать от падения изрядно зашатавшийся доллар, у них, кроме указанных крайних, есть еще два выхода. Во-первых, они могут смириться с неизбежным отступлением от Днепра, и тогда рассмотреть возможность переброски своих сил на другой военный театр (Восточная Азия, Сахельская Африка, Центральная Азия, Кавказ, Палестина, Сирия), чтобы отвлечь внимание мира от Украины на другое направление. Впрочем, и там у них очень быстро иссякнут силы — по тем же экономическим причинам. В ходе конфликта на Украине стало очевидно, что возможности США в области производства вооружений весьма ограничены. Впрочем, этот сценарий не отвечает интересам ни России, ни Китая, ни Ирана, ни других игроков. Возможно, он был бы приемлем для Сахельской Африки, принадлежащей к т.н. "далекому миру".
Новое Переяславское соглашение
Имеется и другой сценарий: США вместе с Россией и Китаем решают пойти на Украине на компромисс, который спасет лицо каждой из сторон при фактической победе России. Тогда Россия сохраняет за собой уже занятые ею территории примерно по актуальной линии боевого соприкосновения, одновременно в Киеве формируется новое правительство, готовое к какому-то новому "Переяславскому соглашению" с Россией.