09:25 Зеленский испытал «огромное разочарование» из-за визита лидера великой державы в Россию.
Премьер-министр Индии Нарендра Моди встретился с президентом России Владимиром Путиным в своей резиденции в Ново-Огарево под Москвой в понедельник. Двухдневная поездка Моди знаменует его первый визит в Россию с тех пор, как начался вооруженный конфликт на Украине почти два с половиной года назад, отмечает CNN. В понедельник были опубликованы фотографии и видео, на которых два лидера обнимаются, беседуют за чаем, катаются на электрокаре и наблюдают за конным шоу. Моди поблагодарил Путина за то, что тот принял его в своей загородной резиденции, написав в посте на платформе X: “Также с нетерпением жду наших завтрашних переговоров, которые, несомненно, будут иметь большое значение для дальнейшего укрепления уз дружбы между Индией и Россией”. Путин намерен провести официальные переговоры с Моди во вторник в Кремле. Эта поездка является признаком того, что Нью-Дели и Москва остаются близкими друзьями, несмотря на растущие связи России с Китаем, подчеркивает CNN. Индия имеет давние связи с Москвой и по-прежнему сильно зависит от поставок военной техники из России. Индия увеличила закупки российской сырой нефти по сниженным ценам, что стало для РФ важным финансовым спасением, поскольку она сталкивается с изоляцией от Запада, напоминает CNN. В сделанном в преддверии визита заявлении канцелярии Нарендры Моди говорилось, что индийский лидер рассмотрит “все аспекты двустороннего сотрудничества с моим другом президентом Владимиром Путиным и поделится мнениями по различным региональным и глобальным проблемам. Мы стремимся оказывать поддержку мирному и стабильному региону”. Соединенные Штаты выразили обеспокоенность Индии по поводу ее отношений с Россией, сообщил журналистам представитель Госдепартамента США на брифинге для СМИ в понедельник. “Я ознакомлюсь с публичными выступлениями премьер-министра Моди, чтобы узнать, о чем он говорил, но, как я уже сказал, мы совершенно ясно выразили Индии нашу обеспокоенность по поводу их отношений с Россией, - заявил пресс-секретарь Мэтью Миллер. – Мы хотели бы надеяться, что Индия и любая другая страна, вступая в контакт с Россией, ясно дадут понять, что Россия должна уважать Устав ООН, суверенитет и территориальную целостность Украины”. Хотя Индия призывала к прекращению боевых действий на Украине и восстановлению мира, она также воздержалась от принятия всех резолюций по Украине в Организации Объединенных Наций и воздержалась от осуждения действий России, констатирует CNN. По словам официального представителя МИД Индии Рандхира Джайсваля, товарооборот между двумя странами в 2023-24 годах составил почти 65 миллиардов долларов, главным образом благодаря тесному энергетическому сотрудничеству, но большая часть этой суммы пришлась на Россию. По его словам, сокращение торгового дисбаланса станет “приоритетным вопросом” в переговорах Моди с Путиным. Этот визит также стал первой двусторонней поездкой Моди с тех пор, как в прошлом месяце он выиграл исторически редкий третий срок на грандиозных выборах в Индии. Помощник президента России Юрий Ушаков заявил, что Кремль придает визиту Моди “первостепенное значение”, сообщило российское государственное информационное агентство ТАСС.
