Дмитрий Тренин: Белоусов сделал последнее предупреждение США, проигнорируют - беспилотники будем сбивать
Разведывательные БПЛА США и других стран НАТО непосредственно задействованы в нанесении ударов по целям на территории России. Их нейтрализация - логичное и необходимое действие с российской стороны. Это также - запоздавший, увы! - ответ на эскалацию военных действий со стороны противника.
Об этом в интервью изданию Украина.ру рассказал научный руководитель Института мировой военной экономики и стратегии НИУ ВШЭ Дмитрий Тренин.
- Дмитрий Витальевич, официальный Минск неоднократно за последние дни сообщал о концентрации украинских войск, оснащенных в том числе тяжелым вооружением, в приграничных с Белоруссией районах. Решится ли Киев на вторжение?
- Думаю, что решение об открытии нового фронта всё же будет принимать Вашингтон. На мой взгляд, такое вторжение будет чистой авантюрой, которая не принесёт ни Украине, ни её союзникам никаких положительных результатов.
Минусы, напротив, очевидны. И тем не менее - Киев способен на масштабные провокации с целью втянуть страны НАТО в непосредственный конфликт с Россией, поскольку войну в нынешнем формате Украина очевидно проигрывает.
- Глава Минобороны Андрей Белоусов поручил Генеральному штабу ВС РФ принять меры оперативного реагирования на провокации США над Чёрным морем. Приведет ли уничтожение разведывательных БПЛА США к прямому вооруженному столкновению с Альянсом? И если да, то возможен ли в этом случае ограниченный ядерный конфликт?
- Разведывательные БПЛА США и других стран НАТО непосредственно задействованы в нанесении ударов по целям на территории России. Их нейтрализация - логичное и необходимое действие с российской стороны. Это также - запоздавший, увы! - ответ на эскалацию военных действий со стороны противника.
На мой взгляд, США сейчас не ищут повода для лобового столкновения с Россией. Ограниченного ядерного конфликта из-за уничтожения беспилотников не будет.
Распоряжение министра обороны Генштабу я бы рассматривал как последнее предостережение противнику. Проигнорируют - надо сбивать. Бездействие будет означать приглашение к дальнейшей эскалации.
- Недавно лидеры России и КНДР подписали договор о взаимопомощи в случае агрессии. Есть мнение, что он направлен в основном против Японии, которая еще летом 2022 года с согласия США объявила масштабную программу перевооружения. Согласны ли вы с этим? Кажется ли вам вероятным сценарий участия северокорейских добровольцев в специальной военной операции?
- Я не считаю Японию главным адресатом подписания российско-северокорейского договора, хотя какая-то часть "послания" действительно адресована Токио. На японскую программу перевооружения Россия отвечает движениями собственных вооруженных сил на своей территории и в воздушном и морском пространстве, прилегающем к Японским островам.