США стремительно теряют нити управления этим миром

Они упорно делают вид, что не замечают саммит ШОС – события нет в крупных западных СМИ, но странам объединения это и не нужно. ШОС сегодня это и так 3,5 млрд. Так что полмира худо бедно о нем знает. Тем более, что, делая вид, мол, такого события нет, западные политики будут в ближайшие дни заочно отвечать лидерам стран ШОС и прежде всего лидерам России и Китая. А отвечать есть на что.
Архитектура безопасности Евразии, о которой говорил Владимир Путин и уже начал строить, может сложиться быстрее, чем будут создаваться угрозы.
Современные угрозы они не только военные и террористические. Тут стратегия США понятна. Она реализуется. Давление создается в Юго-Восточной Азии и на Ближнем Востоке не само собой и неспроста. ШОС, между прочим, в том числе и про это – про создание безопасной зоны на этой части континента.
Вышвыривание англосаксов из Азии (пусть это очень тяжело), это лишение их не только статуса технологического лидера, что уже происходит, но и статуса администратора – владельца крупнейших фининститутов мира, а также статуса арбитра – того, кто мирит, после спровоцированного им же конфликта.
Потому особо обращу внимание на фразу российского президента о том, что «Завершение конфликта с Украиной через посредников невозможно». Посредником всегда и везде был запад. У нас на глазах запад фактически лишается этого статуса. Скорее всего, навсегда.
Однако современные угрозы они сегодня еще и биологические, и финансовые, и природно-климатические, и информационно-цифровые, и идеологические.
Именно на эти вызовы и предстоит отвечать в самое ближайшее время странам и ШОС, и БРИКС, и любых других альтернативных объединений.
Самые опасные вызовы будут в финансовой и информационно-цифровой сферах.
Вызовы финансовые и экономические парадоксально связаны с проблемами в экономике США. Основные риски сегодня:
⁃ ослабление азиатских валют на фоне укрепления доллара;
⁃ угрозы в области производственной безопасности;
⁃ американские санкции – и вторичные, и первичные.
Решать эти проблемы придется через:
⁃ создание расчетных валют в рамках разных макрозон;
⁃ создание альтернативных МВФ и Всемирному банку фининститутов;
⁃ масштабные инвестиции в страны, способные решить проблему дефицита продовольствия, а кроме России таких мало.
Решению вызовов в информационно-цифровой сферах могут помочь сегодня как раз ряд стран БРИКС и ШОС. Прежде всего Китай, Россия и Индия.
Во-первых, это три из четырех стран во всем мире, имеющих свой независимый интернет, читай, информационное поле. Все остальные свое инфополе, информационную безопасность, смыслы – контролировать не могут. Не имеют такого права. Только Россия и Китай (кроме США) способны сегодня другим странам дать:
⁃ Технологии цифровой безопасности;
⁃ Модель и технологии суверенного интернета (инфопространства).
Последнее, вытесняя западные ресурсы, и будет технологией распространения наших идей в мире: о многополярном мире, о многообразии культурных ценностей, об альтернативе западу. Она уже есть.