"Федеральной службой безопасности Российской Федерации пресечены попытки украинских спецслужб по совершению террористических актов на тяжелом авианесущем крейсере "Адмирал Кузнецов" в Мурманске и в отношении трех высокопоставленных военнослужащих Министерства обороны Российской Федерации в Москве", - сообщили в спецслужбе. По делу о подготовке покушений на военных в Москве задержан гражданин России, 1994 года рождения, "который по заданию ГУР МОУ через курьерские службы организовал доставку трех взрывных устройств большой мощности, замаскированных в подарочную упаковку, по адресам проживания в Москве руководителей подразделений российского оборонного ведомства". Задержанный, отметили в ФСБ, дал признательные показания, что в мае 2024 года был завербован сотрудником украинской военной разведки и дал согласие на исполнение поручений, связанных с подготовкой террористических актов за вознаграждение. Взрывные устройства должны были быть приведены в действие после отчетов курьеров о доставке посылок адресатам. В отношении россиянина Главным следственным управлением Следственного комитета по городу Москве возбуждено и расследуется уголовное дело по подозрению в покушении на теракт и незаконном обороте взрывчатых веществ и взрывных устройств. "В марте 2024 года на гражданина России, 2000 г.р., проходящего военную службу на авианосце ("Адмирал Кузнецов") посредством иностранных интернет-мессенджеров "WhatsАpp" и "Telegram" вышел сотрудник спецслужб Украины, представившийся "Олегом". В ходе телефонных разговоров он с использованием приемов психологического воздействия - от обещаний обеспечения выезда за границу по поддельным документам и выплаты крупного вознаграждения до угроз привлечения к уголовной ответственности за финансирование вооруженных сил Украины по сфабрикованным основаниям - склонял военнослужащего к совершению теракта на военном корабле", - сообщили в ФСБ. Там добавили, что после обращения офицера в органы безопасности под их полным контролем в рамках оперативной игры проводились дальнейшие мероприятия по документированию противоправной деятельности "Олега" и выявлению возможной агентуры. "Для сборки зажигательного устройства украинской спецслужбой через транспортно-логистическую компанию военнослужащему были направлены недостающие компоненты. Его заверяли, что сразу после получения видеозаписи с подтверждением поджога на крейсере он будет эвакуирован в Финляндию, а в подготовленном в приграничье тайнике уже находятся изготовленные для него документы и денежные средства", - сказали в спецслужбе. "При этом "Олег" утверждал, что вся "операция" курируется лично главой главного управления разведки Минобороны Украины (далее - ГУР МОУ) Кириллом Будановым. Вместе с тем, как и ожидалось, после получения видеозаписи с инсценировкой террористического акта на "Адмирале Кузнецове" под видом плановых учений по проверке готовности личного состава к действиям по пожарной тревоге куратор отключил средства связи и удалил использовавшиеся в мессенджерах аккаунты", - отметили в ФСБ. Следственным отделением УФСБ России по Северному флоту в отношении "Олега" и иных неустановленных лиц возбуждено и расследуется уголовное дело по части 1.1 статьи 205.1 ("Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение преступления террористического характера") УК России, предусматривающей наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. В ФСБ подчеркнули: "все организаторы и соучастники преступлений, в том числе иностранные граждане, объявлены в розыск и будут привлечены к уголовной ответственности согласно российскому законодательству".