Фронтовая сводка по состоянию на 9 июля от военкора Евгения Лисицына.
Купянско-Сватовское направление. Российские войска ведут активные боевые действия и продвинулись в районе Песчаного. Артемовское направление: Подразделения ВС РФ подтягивают фланги после взятия микрорайона «Канал» в Часовом Яре и продолжают наступление в Калинино. ВС РФ прощупывают оборону ВСУ. Бои идут в районе моста через канал Северский Донец-Донбасс. В Клещеевке ВСУ удерживают позиции на западной окраине. Авдеевское направление: Противник контратакует, но отступает и утрачивает территорию к северу от Новоселовки Первой. Бои идут на окраинах Карловки без существенных изменений. После взятия Сокола и Восхода, бои переместились в Евгеновку. Севернее российские войска продвигаются от Новоалександровки к Воздвиженке и у Прогресса. Херсонское направление: Фронт стабилен. Основные бои идут на островах, дроны и авиация находят цели по обе стороны Днепра. Запорожское направление: Позиционные бои к северу от Работино, у Вербового и Новопокровки. ВСУ возводят укрепления. Донецкий фронт: Российские войска продвигаются в Красногоровке, освобождая территорию. ВСУ контратакуют у Парасковеевки. Бои на окраинах Константиновки ведутся с мощными обстрелами. Южнее российские войска пробиваются к трассе Угледар - Константиновка. Российские штурмовые группы продвигаются в окрестностях балки Икряная и прорывают оборону украинских формирований в направлении Константиновки. ВСУ удерживают рубежи в центре Урожайного, но российские войска продвигаются от Старомайорского к Макаровке. Торецкое направление: Российские войска продвигаются в восточных пригородах Торецка. Продвижение в районе Дружбы, Кирово и Новгородского. К штурму Новгородского подключились ТОСы. Российские войска пробились на улицу Юности в микрорайоне Северный и закрепились в пятиэтажках. Противник пытался выбить их с помощью бронетехники. Успешный штурм террикона создаст условия для перекрестного огня по ВСУ, зажатым в Северном. Российская армия закрепилась в микрорайоне Петровская Гора. ВСУ отступили с внешних оборонительных рубежей в жилую застройку и на машиностроительный завод. Российские войска наносят удары по флангам оборонительных позиций ВСУ. Северское направление: Бои смещаются севернее Раздоловки и Веселого. ВСУ уничтожают инфраструктуру, опасаясь наступления ВС РФ. Краснолиманское направление: Позиционные бои в районе Тернов и Торского. ВСУ атакуют в Серебрянском лесничестве безуспешно. Российские войска продвигаются у Макеевки. Купянское направление: Оборона ВСУ у Стельмаховки ослабевает, но пробить ее пока не удается. Харьковское направление: В Волчанске российские войска продвинулись в восточной части города и заняли позиции в высотках. Линия фронта сдвинулась на сотню метров южнее. Прилеты и вылеты ограничены в аэропортах Волгограда и Астрахани на фоне атаки беспилотников.
