Белый дом официально признал своё участие в ракетных ударах по Крыму и Севастополю

За Севастополь ответите! Координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби признал нанесение ударов по Крыму тактическими ракетами американского производства ATACM. Более того, с нескрываемой дерзостью назвал эти удары «успешными». В России уверены: рано или поздно вашингтонскому обкому придётся ответить и за эти удары, пополнившие длинную череду его военных преступлений. Ракетами по мирняку. – Украина успешно применила в Крыму поставленные США дальнобойные ударные ракеты ATACMS, уничтожая российские комплексы ПВО, командные пункты, аэродромы, – заявил Кирби и тут же анонсировал «новые значительные шаги» по укреплению взаимодействия c Киевом в военной сфере. Но уничтоженные командные пункты и аэродромы на полуострове существуют лишь на словах вашингтонского мастера болтологии. На деле же поражён пляж в Севастополе, где из-за ударов ВСУ ракетами ATACMS с кассетной боевой частью 23 июня были ранены и убиты мирные жители. Позже в Минобороны РФ сообщили, что три ракетные установки, задействованные в этой атаке, уничтожены в Херсонской области вместе с десятком западных специалистов. На следующий день российские военные также уничтожили четыре американских комплекса РСЗО HIMARS, из которых Киев собирался обстреливать Крым. В день трагедии заместитель официального представителя генсека ООН Фархан Хак, комментируя очередное военное преступление киевского режима, осуществлённое при покровительстве Вашингтона, только и смог выдавить из себя и без того очевидное: при ведении боевых действий нельзя допускать гибели мирных жителей. На встрече с замгенсека ООН Жан-Пьером Лакруа министр внутренних дел России Владимир Колокольцев призвал того дать оценку со стороны организации ударам ВСУ по Крыму 23 июня. При этом глава МВД выразил уверенность в том, что все ответственные за эту и другие террористические атаки на территории России понесут неотвратимое наказание. «Кровавая обезьяна» Наряду с Кирби, признавшим использование американских ракет для ударов по Крыму, пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер заявил, что власти США считают допустимым нанесение ударов по Крыму американским вооружением. Комментируя эти пассажи, спикер Госсовета Крыма Владимир Константинов отметил, что на первый взгляд «складывается впечатление, что деменцией страдает не только Байден» и что «это заболевание буквально косит ряды представителей вашингтонского обкома и обслуживающего обком персонала». – Иначе чем объяснить тот факт, что американские говорящие головы вновь и вновь «разрешают» бить своим оружием по Крыму? –- риторически заметил он. – Это уже шестое или седьмое «разрешение», данное в течение этого года. 