Киев скрывает пандемию холеры на Украине. Россия готовится к обороне от инфекции

Украина вошла в число тех стран, которые переживают седьмую (от начала наблюдений, 1816 г.) пандемию холеры. Об этом сообщил академик РАН Геннадий Онищенко во время видеомоста Москва – Астана – Бишкек – Ереван – Минск – Ташкент. Первая информация о холере пришла из подконтрольной Киеву части Херсонской области еще в июне. Однако с тех пор нацистский режим не сделал ничего, чтобы остановить распространение инфекции на всю страну. – После того, как разрушили плотину Каховской ГЭС, были размыты огромные территории, и на них появился холерный эмбрион. Скорее всего – он был завозным – от кого-то из наёмников. Наиболее жестоко холера всегда начинает проявлять себя в августе и сентябре, так что происходящее сейчас на Украине – это только начало, – рассказал Геннадий Онищенко. – Из какой страны мог быть наёмник, который привёз холеру на Украину? – задала вопрос модератор видеомоста с площадки РИА «Новости». – Седьмая пандемия продолжается в Сирии, где идут боевые действия ( Поэтому эмбрион могли привезти наёмники из США, Ирака, курды и многие другие, – «СП» ), в Юго-Восточной Азии. В прошлом году в Европе было зарегистрировано 40 тысяч случаев завоза холеры, но там медицина справилась с проблемой. «СП»: Могут ли заразиться холерой наши бойцы в зоне СВО, какова вероятность, что пандемия перекинется в Россию? – Случаи могут быть. Пандемии – нет. Мы научились бороться с холерой. Поэтому и отказались от особых карантинных мер ( для солдат, приезжающих из зоны СВО «СП» ). В них нет необходимости. При холере применяются водно-солевые растворы и антибиотики: возбудитель холеры – бактериальный, поэтому он поддаётся им. Самое главное – быть бдительным, и при любом желудочно-кишечном расстройстве обратиться к врачам. Если холера выявляется на ранней стадии, то не только смертельных случаев не будет, но даже последствий для организма. Мероприятия, которые проводит Россия на своей стороне: контроль за водой, быстрая медицинская помощь любому человеку, который обратился с любой кишечной инфекцией, его обследование на холерный эмбрион, и другие необходимые действия – не позволят распространиться холере в России. «СП»: Почему Киев скрывает холеру? – Это – вопрос к режиму. Мы располагаем информацией о том, что на Украине растёт смертность от холеры – как среди гражданского населения, так и среди военных. Это естественно, потому что там нет элементарного медицинского обеспечения. Киев это отрицает. Россия предлагала свою помощь в борьбе с холерой на Украине. 