Бывшего замминистра обороны развели на бабло фейковые мэр Москвы и руководство МВД (alexsword)

Украинские (предположительно) подражатели Вовану и Лексусу снова в деле, на этот раз развели бывшего командующего Сухопутными Войсками, оборот этой криминальной индустрии превысил 15 ярдов рублей, а ее рост в прошлом году в разы превысил динамику ВВП: Бывшего командующего сухопутными войсками развели с помощью дипфейка Сергея Собянина и замминистра МВД Александра Горового. Генерал армии Николай Кормильцев и его жена перевели мошенникам 400 тысяч рублей. 8 июля 78-летнему Кормильцеву, занимавшему в 2003–2004 гг. пост замминистра обороны и командующего сухопутными войсками, позвонила неизвестная, представившаяся сотрудницей мэрии Москвы. Она рассказала, что у мэра Собянина серьёзный вопрос к Кормильцеву и с ним нужно срочно связаться по видеосвязи. Николай Викторович был знаком с мэром и к видеочату подключился. Фейковый глава города огорошил генерала-армии новостью — мол, через счёт Кормильцева мэрия случайно отправила 30 млн рублей другому адресату, и теперь экс-замминистра обороны может попасть под уголовное дело. Кормильцева переключили на первого зама министра МВД Александра Горового, а затем и сотрудника ФСБ, показавшего в экран служебное удостоверение. Кормильцева уговорили установить программу на телефон (тут ему помогала жена), написать расписку о неразглашении, а затем перевести все свои сбережения на «безопасный счёт в Центробанке». Николай Викторович сделал всё, как было сказано: обналичил 400 тысяч рублей и перевёл их по указанным реквизитам в одном из банков Троицка. Вероятно, с Кормильцевым работали те же мошенники, что обманули преподавателя московского вуза. Схема выглядит практически идентично: видеочат, Собянин, Горовой, сотрудник ФСБ. По данным Центробанка, в 2023 году россияне перевели мошенникам 15,8 млрд рублей — на 11,5% больше, чем годом ранее.

Ну блин, человеку под 80 лет, то, что он 20 лет назад занимал высокую должность, сейчас ни о чем не говорит. Скорее то, что он жил по средствам говорит то, что сбережений у него было всего 400 тысяч и я в данной ситуации могут только пожалеть пожилого человека, которого хохлоуроды обманули. 20 лет назад, когда он еще был в должности, цифровые технологии только начинали разбег и о дипфейках никто и не думал, а уж после ухода на пенсию так и тем более ждать того, что человек будет вникать во что-то новое особо не стоит. 