Члены НАТО собираются на юбилейном саммите. Что ожидать от встречи кураторов Украины?

По данным американского издания The Washington Post, предполагалось, что саммит НАТО в Вашингтоне пройдёт в праздничной атмосфере по случаю 75-летней годовщины создания альянса, однако немногие участники готовы веселиться.

Если на официальных встречах союзники напомнят об успехах блока на протяжении всей его истории и вызовах, которые стоят перед ним сейчас, то в кулуарах основной фокус будет на готовности американского лидера к новому сроку, возможном возвращении Трампа и политическом хаосе во Франции.

В тщательно выверенных итоговых заявлениях альянс попытается убедить общественность, что хорошо переживёт политические трудности, но охвативший его хаос очевиден «каждому европейскому лидеру», считает бывший помощник генсека Камиль Гран. По его словам, никто не хочет выводить проблемы на обсуждение «из уважения к Байдену», но все об этом думают.

Проведение саммита в Вашингтоне символично: несколько месяцев назад Трамп пообещал не защищать союзников по НАТО, если те не увеличат членские взносы. В ответ альянс пытается обезопасить свои планы и перевести часть деятельности Контактной группы по обороне Украины под свой контроль. Предполагается, что это не даст Трампу прекратить военную помощь Киеву и подготовку украинских солдат, однако многие чиновники и дипломаты называют такие меры недостаточными.

Неопределённость после парламентских выборов во Франции также осложнит политику НАТО. За последний год Макрон пытался возглавить европейские усилия по поддержке Украины, однако теперь его руки могут быть связаны. Глава ещё одного влиятельного союзника, немецкий канцлер Олаф Шольц также столкнулся с проблемами в экономике, шаткой коалицией и усилением ультраправых. Такая нестабильность особенно беспокоит Украину, чьё настоящее и будущее в некоторой степени зависит от судьбы альянса.

Немецкий журнал Tichys Einblick пишет, что с начала июля Виктор Орбан посетил Киев, Москву и Пекин, везде он говорил о прекращении конфликта. Лишь из Брюсселя, Берлина и Западной Европы с самого начала дипломатический манёвр Орбана сопровождал «истошный вопль». В этом хоре, однако, на этот раз не хватало одного привычного участника — НАТО.

«В то время как в Брюсселе рвали на себе волосы и одежду от горя, потому что Орбан „ничего нам не сказал‟, генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг хладнокровно заявил, что Орбан действительно проинформировал НАТО о своих планах поездки», — продолжил автор. 

