ВС России поразили 9 украинских самолетов за сутки
Российские войска за сутки поразили девять самолетов воздушных сил Украины, власти Нидерландов готовятся отправить Киеву первую часть истребителей F-16, ПВО сбила 11 беспилотников над Крымом, Белгородской и Брянской областями.
ВС России поразили девять украинских самолетов
Совокупные потери украинских войск за сутки составили до 1800 человек, следует из сводки Минобороны России. За сутки поражены девять самолетов воздушных сил Украины. В результате группового удара высокоточным оружием по аэродрому "Миргород" в Полтавской области уничтожено пять и повреждено два самолета Су-27 воздушных сил противника. Еще два украинских самолёта: МиГ-29 и Су-27 сбиты средствами российского ПВО. Также за сутки сбито шесть крылатых ракет Storm Shadow производства Великобритании, управляемая авиационная бомба Hammer производства Франции, реактивный снаряд системы залпового огня HIMARS производства США, а также 81 беспилотный летательный аппарат, в том числе Bayraktar TB2 производства Турции.
Нидерланды скоро поставят Киеву первые истребители F-16
Власти Нидерландов выдали разрешение на экспорт 24 истребителей F-16, первые из них скоро отправят на Украину, сообщила уходящая в отставку министр обороны страны Кайса Оллонгрен.
"Девятнадцатого июня министр внешней торговли и сотрудничества в целях развития выдал разрешение на экспорт 24 самолетов F-16 и семи авиационных двигателей F-16… Нидерланды скоро поставят первые F-16 на Украину", - говорится в опубликованном в понедельник письме Оллонгрен Палате представителей (нижней палате парламента) Нидерландов.
Ранее в минобороны Нидерландов сообщали, что первую партию истребителей F-16 поставят Украине после лета.
ПВО сбила 11 БПЛА над Крымом, Белгородской и Брянской областями
Российские средства ПВО за ночь перехватили и уничтожили три украинских беспилотника над Крымом, четыре - над Белгородской областью и ещё четыре - над Брянской, сообщили в Минобороны России. Еще один дрон над Белгородской областью был сбит около 15:40 мск.
Орбан попросил Зеленского рассмотреть прекращение огня, чтобы ускорить переговоры
Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан прибыл в Киев, где обсудил с Владимиром Зеленским установление мира и актуальные вопросы двусторонних отношений, сообщил пресс-секретарь Орбана Берталан Хаваши. Орбан попросил Владимира Зеленского рассмотреть возможность прекращения огня перед переговорами по урегулированию ситуации на Украине, он считает, что это может ускорить мирные переговоры.
Российские специалисты изучили взрыватель ракеты ATACMS
Российские специалисты "досконально" изучили сложный и многокомпонентный взрыватель ракеты ATACMS, обнаруженное устройство находилось во взведенном положении, рассказал РИА Новости специалист по работе с вооружением.